4183799	玩卡生活	区块链/币圈讨论	举例解释，让你秒懂区块链	https://bbs.51credit.com/thread-4183799-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-18	43419398	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链到底是个啥？？ 为什么突然这么火？所有人都在转《区块链是什么，看完秒懂…》《区块链时代》，连股票改名为区块链后都上涨了……  所以，区块链到底是什么呢？简单来说，区块链就是一个分布式账本，通过去中心化、去信任的方式集中维护一个可靠的数据库。以支付宝交易为例，传统的交易方式是买家在淘宝平台购买商品，然后将购买商品的钱打到支付宝这个中介平台，待卖方发货以及买方确认收到货之后，再由买方通知支付宝将钱打到卖方账户。这里，这个支付宝就是一个中心，这些交易围绕这个中心来进行。 但区块链技术支撑的交易模式完全不同，买家和卖家可直接进行交易，不需要通过任何中间平台做信用交易，交易后系统通过广播的形式将交易信息发布到P2P网络中，所有收到交易信息的节点或主机会在确认信息无误后记录下这笔交易。这就相当于所有的节点主机都为这边交易做了数据备份，即便某一台机器出现宕机、系统崩溃、木马攻击和数据篡改等情况也不会影响数据的记录，因为还有无数台机器作为备份。	