4183888	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链技术能打败BAT？也是有可能的	https://bbs.51credit.com/thread-4183888-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-18	43420225	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在中国互联网界，BAT已经是个无可超越的神话。百度、阿里巴巴、腾讯在各自的领域独占鳌头。于是，会有什么样的革命性的产品或技术能打败BAT？近日洪泰基金创始合伙人盛希泰指出，科技创新会驱动生产力和生产关系的变革，而在这一轮的“第四次工业革命”中，AI就代表着一种新的生产力，区块链则带来了新的生产关系。启赋资本董事长傅哲宽也曾表示，未来的互联网可能是一个可信的智能化的互联网，通过区块链信息，未来人类将进入一个可信的互联网世界，创造下一个BAT。其实，这是有可能的。就像支付宝和微信支付出现时，谁也没想到它们会对人们的支付习惯产生这样大的影响一样。未来，在区块链的变革下，BAT中会出现“强者横强”的局面，而弱者终将被新的独角兽公司取代。也许，这三大巨头认识到了区块链的意义和对未来的影响，它们有的早在前两年就开始布局区块链，并且时至今日都有所动静。百度算是在这三家公司里走得比较慢的。今年1月12日，百度上线了区块链平台“百度Trust”。 据称，这是百度自研的区块链项目，计划应用于数字货币、数字票据、支付清算、银行征信管理、权益证明和证券交易等领域。在网站首页，以百度红蓝配色写着“BaaS”字样，并有说明BlockChain as a Service。 目前，BaaS平台仅接受机构用户注册。腾讯是BAT中研究区块链较早的公司，在去年4月份腾讯就发布了区块链白皮书。它的区块链项目同样是底层平台，希望应用于五大场景，包括金融、物联网公共服务、公益慈善和供应链领域。此外，腾讯微众银行已与华瑞银行联合建立了区块链支撑的贷款结算、清算项目。 阿里巴巴在去年3月24日，阿里巴巴与普华永道达成合作，宣布将应用区块链打造透明可追溯的跨境食品供应链，搭建更安全的食品市场。目前，蚂蚁金服已推出BASIC战略，其中B指区块链。其旗下的支付宝已经将区块链技术用在慈善公益上，捐助者每一笔款项的资金明细都会记录在区块链上，实现了资金的透明和可追溯。“大哥们”都纷纷出手，后面的几个“小弟”也不甘落后。京东也把区块链应用于防伪追溯、食品安全方面，此外供应链金融也是备选方向。360希望用区块链建设“安全共享云”，此外还成立了360金融区块链研究中心。小米正研发区块链“数据营销协作技术”，应用在广告媒体场景，解决广告主、媒体主、数据所有者和使用者间的数据持有、保护和使用问题。究竟谁会是下一下“BAT”让我们拭目以待。	