4196580	玩卡生活	区块链/币圈讨论	2018年比特币泡沫会破吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4196580-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-22	43551706	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2017年底，全年暴涨的比特币又迎来里程碑。继美国芝加哥期权交易所12月10日推出全球首个比特币期货产品之后，规模更大的芝加哥商品交易所定于12月18日推出比特币期货，纽约纳斯达克也计划明年初跟上。BCC的诞生BCC全称为Bitcoin Cash，是矿池ViaBTC基于Bitcoin ABC方案推出的新的加密数字资产，可以视作比特币BTC的分叉币或竞争币。7月17日，ViaBTC发布《关于应对比特币UAHF的声明》，明确提到：作为一家专业的数字货币综合平台，为了更好地服务客户并保护用户的资产，经过慎重考虑，我们在继续支持纽约共识SegWit2x方案的同时，也为用户提供另一种选择。我们将对UAHF这一事件作出提前预案，并将由于UAHF的实施可能产生的新币种命名为“Bitcoin Cash”(简称BCC)。之后，ViaBTC从BCC矿池、云挖矿合约以及交易所兑换等方面做了全面部署。根据安排，7月22日开始，ViaBTC交易平台的用户可以将其BTC资产等数额兑换为BCC和BTC_FROZEN2，即1个BTC可以兑换为1个BCC币和1个BTC_FROZEN2，BCC和BTC_FROZEN2均不可充值与提现，同时用户也可把等数额的BCC和BTC_FROZEN2兑换回BTC。意味着，自7月22日开始，BCC也就有了价格。ViaBTC数据显示，BCC当天出现巨幅波动，最高达到5999元人民币一枚，最低则跌至200元。经过几天的震荡，截止8月2号22时，价格在4000元上下浮动。新物种背后的利益之争从比特币区块链升级的角度看，随着BIP91方案的部署， Bitcoin ABC方案其实已经没有执行的必要，也就是BCC的出世是没有客观必要性的。站在市场的角度看，BCC其实还有分裂比特币社区的嫌疑。面对BCC的面世，社区内很快出现了不同意见。Coinbase、P网、BitMEX等交易所明确表示不支持BCC交易，印度三大交易所也投了反对票;相反，日本主流的交易所积极拥抱BCC，除了ViaBTC，国内的几大交易所也发布公告表态支持BCC交易。站在普通投资者的角度，内心是比较复杂的，一方面是免费的BCC赠送，不得白不得;另一方面则难免担心BCC对BTC资源的分流效应及潜在影响，以及是否会侵蚀比特币的价值站在旷工和开发者团队角度，除了考量分叉效应，还有路线之争背后利益的考量。Bitcoin ABC方案在比特币扩容路线之争中属于典型的大区块方案，该方案不支持隔离见证，直接诉诸于区块大小扩容，可将区块容量由1M提升至8M，其实更符合旷工关于比特币升级的设想。笔者在《比特币价格回稳，其实考验才刚刚开始……》一文中已经提到，在开发者团队与旷工的路线之争中，旷工是希望直接进行区块扩容的，而开发者团队则希望通过部署隔离见证来间接实现区块扩容。从最后的结果看，开发者团队放弃谈判，不惜以区块链分叉为代价强制部署BIP148，迫使旷工团队抢先部署BIP91，以避免8月1号出现区块链分裂。对旷工而言，BCC的面世不啻为被动妥协之后的额外收获，既可以借由BCC区块链来验证大区块区块链的实践，也为三个月后的比特币2M硬分叉之争打了预防针。若BCC与BTC能够相安无事，则表明区块链分叉并没有那么吓人，届时，旷工面对2M硬分叉之争时可能更有底气;同时，开发者也会更加顾及旷工们的利益，毕竟，若旷工不再在乎分叉问题，开发者也就无力“约束”旷工了。BCC之于BTC，潜在的替代品还是可忽略的山寨币?综上，基于利益机制的不同，各方对BCC态度不一。其实，争论之前，还是先要看看BCC的前景，毕竟，有价值的东西才有争论的价值。若最终只是数以百计的山寨币中的一种，BCC便不值一提，无论各方态度如何，都没有实质的意义。若BCC果真能发展起来，各方聚焦的点在于其演变方向，是成为类似于ETC(以太经典)之于ETH(以太币)的存在呢，还是会某一天成为事实上的新版比特币，不断稀释聚焦于比特币BTC周围的各项资源，此消彼长下，最终对BTC取而代之。加密数字资产的发展前景取决于价值共识，价值共识产生于生态圈的广度、深度和韧性。不得不说，相比于其他新生数字资产，BCC站在巨人BTC肩膀上，在生态圈的搭建上天然有一些优势，表现如下：一是依托于BTC的1:1发行机制，BCC可以轻易获得大批投资者。理论上，8月1日之后，所有的BTC持有者都能获得1:1比例的BCC，BTC作为用户数量最多的加密数字资产，相应的，BCC也很容易成为用户数量较多的加密数字资产。当然，实践中，很多交易所不支持BCC，在这些交易所开户的比特币投资者也无法得到BCC，BCC的初始用户数量会低得多，但对于新生产物而言，也很可观了。二是BCC已经得到大矿池的支持，也容易得到更多旷工的支持。如上所述，BCC依托的Bitcoin ABC客户端是大区块方案，比较符合旷工的利益，ViaBTC本身就是大矿池，背后的股东比特大陆也是大矿池。同时，比特币在三个月内再次面临分叉的风险，也会在客观上促使更多地旷工支持BCC，至少在口头上。极端情况下，若BTC在开发者团队推动下实行了去POW化，有可能把所有的旷工都推到BCC这边。有上面两大优势，就已经确保BCC的发展前景远远好于一般的山寨币，那些预言BCC将一文不值的言论，估计要被打脸了。但是，若说BCC能够取代BTC，其实不取决于BCC自己。BTC作为加密数字资产龙头，早已深入人心，BTC的危机不会来自外部竞争币而是来自内部。某种程度上，BCC便是BTC内部冲突的一个产物。	