4196623	玩卡生活	区块链/币圈讨论	如果你正在寻找下一个比特币，那么在2018年将会有7个加密货币	https://bbs.51credit.com/thread-4196623-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-22	43552081	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	一个巨大的泡沫？流逝的时尚？一个骗局？不管那些愤世嫉俗的人想要叫比特币，它的 BTCUSD + 2.53％ 疯狂的反弹继续混淆了仇敌，丰富了加密忠实。害怕失踪会对财务决策产生强大而危险的影响。现在正在大放异彩，因为那些错失数字货币狂热的人们自kick不已，疯狂地寻找下一个比特币 - 或者更好的东西。但是，这是否存在，投资风险是否值得？Cryptos R Us的联合创始人兼投资加密货币的老手乔治·东（George Tung）表示，尽管他依旧非常看好比特币的前景，但他依旧有很多不太为人所知的硬币的机会。他说：“我们会看到另一个市值超过比特币的硬币吗？“是的，我相信在未来三到五年内肯定是有可能的。”ItsBlockchain.com背后的加密顾问Hitesh Malviya说，比特币显然是我们目前看到的看涨爆炸的地方，但从长远来看，密码的巨大收益在于其他地方。他说：“交易所是一个新的行业，至少需要几年的时间才能成为主流。”他补充说：“我们可以看到10倍的涨幅，比如今年的比特币。但有1300多个alt-coins（基本上不是比特币的任何数字货币）可供选择，发现潜在赢家并不是一件容易的事情。董用四部分筛选器来确定哪些alt-coins可能值得传单。研究它背后的团队。“他们来自哪里？他们以前是否参与过其他密码？他们是否支持任何人，他们带来了什么样的经验？已经做得最好，拥有最高市值的alt-coins拥有最成熟的团队。“2.看看为什么。“这有多有用？他们是否试图解决一个不需要解决的问题？一些出来的alt-coins很荒谬。“3.确定他们在这个过程中的位置。“我看着硬币的路线图，看看它们有多远。他们有测试网或测试版吗？是否有新功能被释放？有软的或硬的叉子出现吗？4.评估估值。“由于alt-coin被大量投入和倾销，我看目前的市场评估，看看他们的定价是否正确。很多alt-coin的价格太高，我倾向于远离他们。“考虑到这一点，以下是分析师在2018年可能值得关注的七种加密货币的概述。与比特币一样，所有加密货币都会面临极度的波动和风险 - 因此，如果您打算投资，那么进行尽职调查并阅读更多的每一个。莱特币（LTC）1月3日的市值： 139.5亿美元截至1月3日，过去12个月的表现： + 6,025％谁创造的？前谷歌 GOOGL，+ 1.67％ 员工（现在是密码世界中的显着明星）Charlie Lee瘦身：莱特币被形容为比特币的黄金。在2011年由李创建，它被视为比特币的替代品。不要太诡异，李本质的目的是减少确认新交易所需的时间，并调整比特币的开采方式，以确保任何人都可以参与。“我的愿景是人们每天都会用Litecoin来买东西。这只是支付方式的选择，“ 李曾说。莱特币也被设计为生产更多的硬币 - 它有8400万硬币的限制，而比特币的2100万。目前约有5400万个硬币正在流通，而比特币目前的1670万个流通供应。Monero（XMR）市值： 59.5亿美元2017年业绩： + 2,596％谁创造的？和比特币一样，莫内罗的创造者是匿名的。皮包骨头：莫内罗的魅力？匿名。随着Monero，每个交易的细节，包括发件人，收件人和大小，都记录在公共总账上，但被混淆报告使其无法追踪。使用Monero，理论上，任何人都无法连接发件人，收件人或交易规模。听起来像网络罪犯的吸引力硬币？它是。全球勒索软件事件WannaCry背后的黑客，感染了23万台运行Microsoft Windows的电脑，要求在Monero付款。也就是说，还有更多的黑客要求比特币的案例，而且Monero的支持者说这个硬币最大的用例并不是非法的。他们说，这会吸引那些想在没有竞争对手的情况下转移资金的公司，或者任何不希望平衡和交易被公之于众的公司，比如在外国做生意的人不愿意成为目标。莫内罗最近表示，包括拉娜·德雷，Sia和多莉·帕顿在内的45位音乐家将会接受莫内。许多人甚至会为那些付钱的人提供折扣。目前流通的XMR大约有1550万个，与比特币和Litecoin不同，Monero没有固定的硬币供应。新（NEW）市值： 58.6亿美元2017年业绩： + 83,570％谁创造的？Onchain首席执行官，中国区块链传播人士Da Hongfei以及联合创始人Erik Zhang内部消息：东新预测，被称为“中国的复仇，”如果中国减轻其对ICOS和比特币的态度就会发生爆炸。在市值达610亿美元方面，以太坊是比特币背后的第二名。所以Neo显然还有很长的路要走。创始人达鸿飞最近在CNBC缓解了对密码过热的担忧。他说：“我想说这个行业有一个泡沫，但是会说没关系。“每一项技术如此破坏性 - 肯定会有火车或汽车的泡沫。”自2014年以来，Neo一直被称为“Antshares”。是的，已经改为参考Matrix。NEO的流通供应量目前为6500万，总数为1亿个。卡达诺（Ada）市值： 202.1亿美元2017年业绩（自10月份开始交易）： + 3,296％谁创造的？区块链开发商投入产出香港（IOHK）瘦身：董建华认为：“这个下一代平台拥有合适的团队，奉献精神和金钱，为以太坊创造真正的竞争者。”卡达诺区块链刚刚在几个月前推出，并在11月份在硬币中大幅增值，名为Ada，在市场上爆炸，进入市值前10位的密码。最后检查已经下滑到第13。该项目于2015年开始，自称为首个由“科学哲学”支撑的区块链网络，由领先的学者和工程师通过同行评议研究建立。卡达诺虽然还是一个相对未知的人，但在私人交易方面显然很重要，同时也对监管机构的需求作出了回应，使之成为大众普遍接受的对象。其首席执行官查尔斯·霍斯金森（Charles Hoskinson）表示，卡达诺解决了“可持续性，互操作性和可扩展性”问题，使得加密货币可以从“有趣的新奇”转变为数十亿人可以使用的东西，并与传统金融系统相连接。Cardano的框架还处于早期阶段（团队称之为“引导时代”），其路线图的下一阶段将于2018年第二季度启动。这意味着其框架仍在发展，它可能需要一段时间才能达到其领导者设想的全面的智能合约平台。目前正在流通的最大450亿硬币中约有260亿硬币。纹波（XRP）市值： 954.5亿美元2017年的表现： + 41,040％谁创造的？Web开发人员Ryan Fugger，商人Chris Larsen和程序员Jed McCaleb皮包骨头：前比特币开发商在2012年推出了Ripple软件公司，其数字货币XRP被某些行业类型视为比特币的合理继承者。“纽约时报” 曾经将Ripple描述为 “西联汇款与货币兑换之间的一个交叉点，没有高昂的费用”，因为它不仅是一种货币，而且是一种可以交易任何货币（包括比特币）的系统。它的创造者解释说：“Ripple通过RippleNet连接银行，支付提供商，数字资产交易所和企业，为全球汇款提供一个无摩擦的体验。Ripple已经向100多家银行授权了区块链技术。而一个新的对冲基金最近宣布将以XRP计价。其首席执行官最近告诉“财富”： “我们不是反银行，我们不是反政府，我们不是反法货币。一段时间以来，面对更加自由主义的加密元素，我们坚信自己会坚持到底。“目前XRP的循环供应量约为387亿，最高供应量为1000亿...这比其他在这个清单上的密码要多得多。Iota（MIOTA）市值： 11.1亿美元2017年业绩（自6月份开始交易）： + 525％谁创造的？DavidSnsteb，Sergey Ivancheglo，Dominik Schiener和Serguei Popov博士，一群企业家，数学家和开发者瘦身： lota的大抽奖是它没有任何交易费，矿工或街区。对于你所做的每一笔交易，你的处理能力都被用来验证另外两笔交易，使得每个Iota所有者也成为Iota“矿工”。从本质上讲，Iota致力于成为物联网经济中安全的机器对机器支付的中坚力量，其独特之处在于它被誉为不使用区块链而创建的第一个加密。相反，它基于名为“The Tangle”的分布式账本体系结构，这个创新被认为是允许Iota实现三个主要的加密里程碑：零成本交易，离线交易和无限可扩展性。与微软的最新合作关系的一句话就给了它一个很大的提升，并推动它成为最有价值的密码的顶级。MIOTA的最大供应量不到28亿，整个最大供应量目前正在流通。比特币现金市值： 456.1亿美元2017年业绩（自7月份开始交易）： + 623％谁创造的？比特币现金是由分支比特币区块链分类账的人创建的。它现在由多个独立的开发团队控制。皮包骨头： Bitcoin Cash是2017年8月开发的最新加密货币之一，是比特币的硬分叉。那是什么？基本上是与比特币不兼容的比特币的新版本。比特币现金的创建是因为一些用户因高昂的费用和缓慢的处理时间而感到沮丧。由于比特币现金有一个更大的块大小限制，其创造者说，加密货币有更多的能力处理交易与较低的费用和更快的确认。另一方面，比特币的忠诚者认为，越来越大的块大小危及加密货币的分散性。比特币和比特币现金之间的哲学鸿沟被福布斯恰当地描述为“Cypherpunk VS. 硅谷“。比特币现在面临的最大挑战是采用：它是有价值的，它需要说服企业接受比特币和竞争对手的支付网络。还需要说服矿工参与交易清算流程。在11月中旬，比特币现金短暂地超过了以太坊的市值，成为第二大有价值的密码。从那以后它又回到了第三位。目前的流通供应量为1680万，最大供应量为2100万。	