4196566	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币现金2018年、2019年、2020年价格预测	https://bbs.51credit.com/thread-4196566-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-22	43551565	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币现金诞生以来，就有很多对它价格的预测。尤其当比特币现金在2017年从2000元人民币涨到20000元人民币时，比特币现金未来的价格更成为投资者们关注的重点。很多人都希望比特币现金能够向比特币那样一路高涨。至于它未来的价格如何，可以参考来自专门预测加密数字货币价格的uslifed网站的一篇关于比特币现金2018年、2019年、2020年价格预测的文章。如果你想投资加密数字货币，那么这篇文章可能是最好的参考。在这里我们将分享数字货币市场最近推出的比特币现金的现在的价格、价格预测以及其他信息，这些信息将在短时间内帮你增加财富，实现财富自由的梦想。比特币的历史对于作为探索者的我们来说是众所周知的，比特币目前拥有较高的价格和人气。它现在是数字货币的龙头老大，以227,397,309,105美元的市值居于市值第一的位置。不过现在比特币的市值占据的份额正在下降，而其他的数字货币的份额却在上涨。对于投资者来说，目前比特币的价格相对较高，他们很难买到整个比特币。因此我们有另一个投资建议。比特币的现金是什么?比特币现金是一种基于区块链的点对点的加密货币，允许用户直接进行交易，没有中间人或者第三方的干预。比特币现金是比特币的唯一一种分裂币。比特币由于高昂的费用和缓慢的交易确认，让用户们变的很不开心，所以比特币的用户正在离开比特币网络。因为比特币交易需要数小时甚至数天才能完成交易，而且交易费用高达30美元让交易变得更加困难。因此在2017年8月1日，比特币现金出现了，许多更新和变化使得用户交易的费用更低，交易也更快捷了。与 Bitcoin Core相比，比特币现金将区块大小提高到8MB，这是最主要的变化。比特币现金能够购买吗？在分裂之后，Bitcoin Core和比特币现金都是分开交易的，而且向不同的方向发展。目前比特币现金的价格约2481美元，相对较低。因此，如果你想购买一种有潜力的货币，那给出一个建议，你最好的选择就是比特币现金。虽然比特币现金目前价格相对较高，但是其价格在不久的将来将会起飞。我们预计比特币现金将在2018年底达到5500美元的新高。现在有很多交易平台都是支持比特币现金的，比如：Changelly, BTCPOP, Bittrex, Kraken, CEX.IO, huobi, KORBIT, Coinfloor, HitBTC, Poloniex, Binance等。比特币现金今日价格比特币现金（BCH）的历史比特币现金作为和比特币一样的货币，它的名声已经很高。现在随着升级，它能够让交易变的更加方便。因此比特币现金的价格诞生的时候就达到了555.89美元。而且在2017年12月，比特币现金的交易价格曾超过4000美元，这表明比特币现金是有很大的升值空间的。随后，比特币现金的价格出现了波动，目前并不是很稳定。在2018年1月，比特币现金的价格几乎被削减了1500美元。因此，对于投资者来说，现在正是入手比特币现金最好的时候。比特币现金价格预测目前，比特币现金在全球众多可用的数字货币中市值排名第四。随着时间的推移，比特币现金将成为数字货币之首。目前市场的比特币现金流通量为16901,975个BCH。对于投资者来说，我们已经把比特币现金未来的价格预测分享到下面的表格中。这些价格是在加密数字货币行业中具有专业知识的专家的一些预测。不过，由于市场的波动，也会有一些变化。这些数据将帮助投资者决定比特币现金是否值得购买。根据我们的猜想，比特币现金（BCH）的价格在不久的将来就会超过6000美元。因此，我们建议投资者如果想要你的财富提高一个档次，可以购买比特币现金。	