4199063	玩卡生活	区块链/币圈讨论	当共享经济遇上区块链，会发生什么样的反应？	https://bbs.51credit.com/thread-4199063-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43575823	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	说到共享经济，我们会想到Airbnb、Uber、滴滴、摩拜等，共享经济今天已经成长了好几个百亿美元级别的公司，但共享经济也有争议，比如它在监管合规、安全、税收等方面都存在问题。但很多称之为共享经济的服务，更像是“使用权经济”，一个真正的共享经济，它是无需要任何中介方的，而现在的“共享经济”还是需要一个公司作为中介方，用户通过某个公司提供的平台实现使用权的连接，更有甚者，是公司自己投放设备，比如自行车共享经济，本质上更是租赁经济。迄今为止的各种共享经济，都还不是真正的共享经济。 而共享经济是不是永远都不可能实现？区块链的到来，让共享经济第一次成为可能和现实。为什么？区块链核心是什么？它是分布式账本技术，有加密算法，有共识机制，有点对点网络，有激励机制等。区块链通过分布式的节点支撑起真正的点对点沟通，做到去中介化的信任。 区跨链是第一个能够真正做到去中介化信任的技术，这意味无须经过任何第三方的共享经济成为可能，比如无须经过Uber、Airbnb就可以实现点对点的汽车共享、房屋空间共享。从这个角度，区块链会继续颠覆未来的商业形态。不久前成长起来的新贵势力才站稳就跟，如Uber、Airbnb、滴滴、摩拜等共享经济公司，将会面临更大的竞争，一个完全不同的商业形态的竞争。 Uber这样的公司本质上还是平台，它连接了乘客和司机，对平台本身的信任让两者之间产生了交易行为。而区跨链的无须通过平台的去中介化信任，将彻底削弱它们存在的价值和意义。与此同时，不管是乘客还是司机都会从中获益，真正的共享经济将会诞生。当共享经济遇到了区块链，就像是春风化雨万物生。一个真正的共享经济在人类历史上第一次成为可能。今天区块链有不少空气项目，蓝狐特别关注区块链与物联网结合的项目，与共享经济结合的项目，这些都是未来有可落地场景的项目。 在区块链的世界里，真正好的项目就是跟区块链本身去中介化特征吻合度最高的项目。如果遇到了这一类项目，如果做这样的项目团队比较靠谱，技术能力强，有理想有执行力，就值得深入关注了。 区块链可以让很多闲置的物品、数据等共享，甚至是很小价值的交易都可以实现。比如说基于IoT的物联网，有很多利基市场，如果使用了区跨链技术，可以实现即时的数据交易，并通过Token代币进行支付。 物联网的极速膨胀，产生了越来越多的资源节点，有很多闲置存储空间和计算力，这些算力和存储通过区块链都可以很好地利用起来，而且更重要的是可以通过代币机制给这些资源的价值进行衡量和交易。当然，大的方向有了。实际的落地还有很多工作要去做。比如今天Smartshare就是要做一个基础的工作。这个工作就是要通过区块链技术为共享经济构建底层架构，让去中介化价值交互成为可能。Smartshare协议要对共享资源实现价值量化和交易，最终形成一个分布式的价值交换网络。 Smartshare通过区块链构建的共享经济底层架构，目前看对基于物联网的共享经济能够产生直接影响力。目前全球的物联网有数十亿的设备，且还在不断快速增长中，这些设备大多数有被利用的空间。一是物联网的厂商和投资商所建立的物联网基数设施并没有得到充分利用，有很大的资源浪费，比如存储和计算力等大量闲置。二是目前全球的物联网平台缺乏通用的兼容性通信机制，数据的采集和互通不太容易。（数据来自于Cisco统计）为了解决这些问题，Smartshare试图通过区块链记录所有IoT数据，而且数据一旦被记录，不可篡改。在此基础上实现真正的共享经济。 目前物联网架构大多数都是封闭式，内部系统设备可以实现互联互通，而不同系统和设备之间要实现数据的传输和存储，需要有个合作的协议。Smartshare试图通过区块链实现点对点的直接互联互通，无须引入大型数据中心进行数据同步和管理，所有数据的采集、传输、软件升级等都在区块链网络完成。在Smartshare的协议体系中，还有一个很重要的部分是SmartAgent芯片。它是Smartshare生态体系的起点，也是串联者。在Smartshare体系中，每一个安装在智能终端上的SmartAgent都是一个独立的节点。有了这个独立节点，可以将终端设备注册到区块链上，拥有一个数字身份，通过智能合约账本记录该终端的所有信息。 有了数字身份，有了主体的明确区分，就有了物与物之间价值传输的基础。这样，有了Smartshare协议，所有的物联网设备直接通过加密的SSP协议传输数据，通过SmartAgent采集数据，通过智能合约计算数据价值，通过token 代币SSP进行交易结算计费。 总结来说，Smartshare是通过内置加密协议算法的芯片SmartAgent，智能合约，代币奖励机制等，让生态内的物联网设备实现价值共享，形成无须任何中介的分布式共享网络，实现存储、计算、网络带宽、设备使用权等闲置资源共享。而一旦达成了这个梦想，意味着会释放出数亿设备的闲置资源，会有巨大空间。除了物联网IoT设备的资源共享，汽车、自行车、充电宝、民宿、公寓等共享领域也可以加入进来，不仅仅是是共享，也可以实现数据等交易，比如把自己汽车设备数据，汽车运行等即时数据跟数据需求方实现实时的数据交易，可以实现利基市场的大规模交易。Smartshare试图实现真正的共享经济Smartshare试图实现真正的共享经济。从它的应用场景看，Smartshare最容易应用起来的领域是物联网和智能设备领域，有数以亿计的设备有空闲的存储、计算等。此外，还有其他的共享资源，比如闲置的电力资源、wifi、时间等都是可以基于Smartshare实现共享。 1.电力共享比如，有的社区可以产生太阳能，当出现剩余能源，当地电网与Smartshare合作，为用户提供电力共享的智能合约协议，用户只需把多余电力共享出来，即可获得代币收益，比如家人外出度假两个星期，所有产生的剩余能源都可共享出去，不至于浪费。 2.流量共享数以亿计的智能路由终端可以在Smartshare公链上登记、确权和交易。Smartshare的协议支持智能路由设备快速接入，升级后就成为共享智能硬件，只要用户分享闲置的带宽资源，都可以获得SSP代币。 3.计算共享安装了SmartAgent智能芯片终端的设备都是一个独立节点，Smartshare chain把这些所有的智能终端连接起来，都可以把闲置的算力共享出去，获得相应的SSP代币回报。 4.存储共享凡是Smartshare生态下的终端都可以参与到存储共享中，Smartshare有授权投票证明和存储验证，文件存储时会加密并产生私钥，真实下载的用户得到私钥，用户凭该私钥获取收益。用户不仅可以共享存储空间，也可共享价值文件获得代币奖励。 5.智能气象终端Smartshare与智能气象设备厂商合作，Smartshare协议接入气象设备终端，通过智能合约来衡量用户共享数据价值，然后获得相应的SSP代币回报。 智能气象设备内置不同传感器，比如温度、湿度、光照、气压和紫外线等，能够测量附近实时天气状况。用户购买了支持Smartshare协议的气象智能设备之后，所有拍摄的实时天气状况图片以及这些实时天气的数据，会被共享给相关的数据需求商，用户可以获得相应的SSP代币回报。 6.实时交通数据共享支持Smartshare共享协议的汽车可以把实时交通数据随时共享给即时交通服务提供商，这样驾驶者可以把自己的出行数据通过共享获得收入。又比如，支持Smartshare共享协议的汽车轮胎，通过芯片和传感器实时把数据共享给轮胎产生商或**商，轮胎产生商可以实时获得轮胎的实际运行数据，而汽车拥有者也通过共享轮胎的即时数据获得代币回报。还有其他更多的共享场景都可以加入进来，比如共享自行车、充电宝、汽车等。通过区块链可以实现价值的衡量、转移，最终让共享经济从租赁变成真正的共享。Smartshare如何运行？ 虽然基于物联网、出行、房屋等共享领域的空间很大，但是要做到这一点不仅仅要有目标，更要有切实可行的解决方案和执行力。 首先来看Smartshare的整体架构。从它的整体架构可以看到，Smartshare生态包括了SmartAgent芯片、Smartshare Chain、智能合约等。其中，SmartAgent芯片是生态的串联者，所有安装了SmartAgent芯片的设备都是独立节点，都会有明确的数字身份，都可以通过智能合约进行共享数据的价值转移，同时在Smartshare 区块链上进行不可逆的数据记录和交易记录。 不同于比特币PoW的共识机制，SmartShare区块链的共识机制是自己独创的Proof of share，通过共享挖矿。PoS机制由多种共识机制构成。比如共享算力挖矿，通过伯克利分布式计算项目（BOINC）进行科学探索，凡是运行BONIC进行挖矿就可获得代币奖励。BONIC是网格计算的开放协议，允许用户共享空闲算力进行科研计算。Smartshare通过BONIC计算平台可以计算出用户的贡献，并给予相应的代币回报。 ShareAgent是SmartShare的生态串联者，安装了SmartAgent核心功能包括了节点确权、节点资产管理、节点服务计量和分发管理、服务价格评估、服务计费结算等。Smartshare协议把这些节点连接起来，实现了共享资源等价值流通。节点确权主要是指SmartAgent对共享节点进行合法性确认。此外，SmartAgent还有电子钱包功能，可以接收、支付、保存节点的数字代币资产。SmartAgent还可以代表节点向共享网络提供共享服务信息、服务报价。同时，SmartAgent对服务进行准确计量，协调节点接收或提供服务过程，记录未结算服务计量信息等。最后，smartAgent还负责撮合交易合约，管理定金、分期支付、尾款等款项的结算和转账。SmartAgent首先对存储服务节点的服务能力进行认证，提供存储服务可以获得代币，接受存储服务支付代币，实际成交价格根据撮合交易标准计算，比如根据数据容量、存入速度、提取速度、副本安全等综合定义。交易双方都可以提出自己的需求和价格期望，由网络实时撮合交易。ShareAgent的技术架构是以专用安全芯片作为设计基础，考虑了安全性和性能特性，也有考虑全面的联网机制，如果有联网能力，借助节点设备即可实现跟共享网络连接。如果不具备联网功能，也可通过内置的NB-IoT模块连接到共享网络。 最后Smartshare的挖矿机制是通过植入ShareCore芯片的设备进行的。只有跟Smartshare基金会合作的厂商研发和生产的设备，且植入了ShareCore芯片，并按照要求进行共享即可实现资源共享。Smartshare未来规划根据Smartshare团队向蓝狐笔记介绍，目前Smartshare生态联盟建设有了一定的进展，包括2017年12月与神州数字链盒Chainbox达成合作，并于1月份上线产品，2018年1月与摩焕健康达成战略合作，智能健康产品也加入Smartshare生态体系；1月份还与元正数据达成战略合作。预计2018年2月SSP协议1.0版本发布，2018年3月份，第一个共享应用项目神州数字链盒落地，2018年4月份，第二个共享应用项目智能井盖项目落地，2018年12月，预计共享项目落地达到10个，2019年共享项目达到100个。结语 共享经济遇到了区块链，就是春风遇到了雨，可以萌生出真正的共享经济，改变之前共享经济停留在概念，停留在租赁经济上的现状。这也是区块链可以带给这个世界的新东西，必然对商业组织和形态产生重大的影响。 Smartshare通过智能芯片、结合区块链技术和激励机制，通过软硬结合的方式，试图打造出一个共享经济生态网络，让闲置的资源，比如存储、算力、带宽、电力等等都可以实现共享，给所有共享贡献者经济回报，给共享服务接受者成本更低质量更好的服务。 最终来说，Smartshare能否成功取决于它的生态是否能够建立起来，取决于使用Smartshare的生态合作伙伴多少和它能否给共享需求双方带来足够的价值激励。只有使用Smartshare协议的合作伙伴越来越多，才会有更多的合作伙伴加入进来，同时，它也会面临竞争的压力，由于物联网和区块链的结合是有天然优势的，有很多的项目都在这个领域探索，未来不同的协议之间会有很大的竞争。 在这个过程中，项目之间的竞争是综合实力的竞争，包括了技术路线解决、团队的执行能力，认知迭代等，本质上还是团队能力的竞争。 在未来的区块链与共享经济等结合中，区块链与IoT的大潮中，期待像Smartshare这样的项目能够充分利用区块链技术，扎扎实实把方案做出来，迅速搭建起来生态体系。如果抓住了，这会是一个很大的机会，会对整个共享经济的形态产生非常重大的影响。	