4199180	玩卡生活	区块链/币圈讨论	我该不该投资比特币？以太币？还是瑞波币？	https://bbs.51credit.com/thread-4199180-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43576616	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	近半年，金融界最火热的产品以及受到讨论和争议最激烈的无疑就是这些在区域链技术下产生的新币种，主要是比特币，以太币，瑞波币。而他们究竟是什么？可以真正被称为货币吗？马克思说，金银天然不是货币，货币天然是金银。金银作为货币有基本的两个属性，交换手段和贮藏价值，而比特币的波动性就不具有可靠的贮藏价值，如果一国的法币长时间剧烈地贬值或升值，就会引发金融危机，甚至导致经济崩溃。那既然如此，为什么还是有这么多人冲进了这股比特币投资的热潮呢？那就不得不提到比特币或者说是区域链技术的特性，去中心化，全球化，不可复制性，匿名等。去中心化，比特币脱离中央政府，不属于任何一种法币，只需要依靠互联网的运行，并且受到全部比特币账户的控制。它的不可复制性可以用智能合约这一特性来理解，就是说每一笔用户的交易会通 过计算机的编程让它实现程序化， 使得交易更透明更可靠。比特币的地址所属是匿名的，用户的身份只以一组加密的代码形式出现，所以监管部门或是其他人都无法跟踪或拦截比特币用户的地址。这反侦察性质也会带来一些麻烦，比如敲诈勒索，17年5月席卷全球的勒索病毒WANNACRY就是选用比特币作为赎金，其他非法用途还有黑市，在线博彩等。跟互联网搜索一样，比特币可以给用户在跨境贸易，支付结算等环节带来诸多便利，不需要支付各种手续费，也不会受到外汇管理局等影响。比特币是无限的吗？答案是否定的，比特币的总量恒定在2100万个，这也是现在许多人不仅进行比特币的交易，并且在比特币的矿区投入大量的资金和人力的原因。正因为比特币的有限性，以货币来看的话，会造成经济的通货紧缩。资料来源：https://coinmarketcap.com比特币的暴利和飞涨，去年十二月，全球最大，最古老的期货交易所CME对比特币敞开了怀抱，比特币期货正式上市，并且在上市的首日就高开至20650美元。从一年的价格曲线和成交量我们可以看到，比特币的价格暴涨了1500%，在比特币的报价突破19193.32美元后，价格开始回跌，截止到今年一月十一号，比特币的报价为13124.78美元，降幅达到31.62%。可是尽管如此，每天还是会有大量的用户进场，目前比特币全球交易排名前三的国家分别是美国，日本，和韩国，在比特币交易的国家中，有机构，监管层封杀或者限制，还有专家认为这只是一场泡沫，是投机行为，但也有看好比特币的声音出现。我认为，现在除了比特币还有以太币，瑞波币，甚至人人网推出的区域链币种等，这些不会全部留存下来，只有真正拥有强大技术，整合市场需求的货币才可能不会成为一场泡沫。最值得一提的是，一月以来，很多搭上了区域链概念的股票价格都是一路高涨，有的公司也与科技巨头IBM签署了关于区域链技术的合约。这三只排在首位的概念股期间累计涨幅分别为58.02%，49.72%，40.41%，其中，易见股份因为区域链关注较大，股票已经处于停牌核查状态。随着区域链概念股的热度，对于这一板块的投资，投资者还应多具备一份理性，特别是加高杠杆的投资人，不能凡是搭上了区域链的都做多，万一这只股票原本是产茶叶的呢，或者是做纺织的呢。	