4199186	玩卡生活	区块链/币圈讨论	国家出手，疯狂的比特币矿山要关门了	https://bbs.51credit.com/thread-4199186-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43576672	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	最近，中国监管的矛头再次指向比特币，这次不再是交易环节，而将目标指向 “挖矿”。央行限电，削弱比特币矿场1月5日，第一财经报道称，互联网金融风险专项整治办工作领导小组称，一些生产“虚拟货币”的所谓“挖矿”企业，在消耗大量资源的同时，也助长了“虚拟货币”投资炒作之风。报道还指出，当前的比特币矿场存在诸多不规范之处，如环保不达标、存在安全隐患、无工商登记等，因此，多部门将联手通过依法合规的手段来整顿比特币矿场，大的方向还是要通过整顿来逐步引导压缩、清退一些不规范的比特币矿场。1月12日，互金整治办再次提出，虚拟货币“挖矿”产业属伪金融创新，要引导挖矿企业退出。比特币矿山是什么，为何要关闭他们？我国东、西北部的比特币矿场目前，中国的比特币的挖矿产量在世界上位居第一，并占据总产量的80%。而这些挖矿的比特币矿场，主要集中在四川、内蒙以及东北等地区。这里没有满天尘土的公路，没有劳斯莱斯悍马路虎车队，没有嚣张跋扈的煤老板，甚至没有KTV夜总会，只有轰鸣的机器。接下来，小编带大家见识下几个国内奇特的带有神秘色彩的采矿场有人说它是高科技酷产业，有人说是击鼓传花庞氏骗局开开眼界也不错。。。。。1、四川矿场据外媒消息，四川省已经成为全球比特币挖矿资本最聚集的地方。很多外国人，甚至不远万里来到四川康定，扎根大山深处“挖矿”。而他们来到这搞“西部大开发”的原因也很简单：“我们需要消耗电力来生产比特币啊！”对于比特币挖矿行业来说，成本包括了比特币矿机、电费以及人工，而在这三者中间，电费有非常大的变量空间。现在越来越多的人，选择四川作为比特币挖矿的首选地。这里不仅有非常廉价的电力，还有低密度的人口和寒冷的气候，对解决矿机噪音和散热问题有先天优势。比特币行业的“宝二爷”最早提出概念——四川等地的水电资源非常丰富，在丰水期时电力用不完，白花花的银子变成水流走。为什么不利用这一点，把白白流走的银子变成比特币？几年间，一些小型水电站，甚至包括电力公司，他们提供电力，矿工们提供设备和技术，形成双赢合作。还有一些能源公司干脆直接购买矿机，自己开采比特币。出于节省铺设线路成本以及用电便利性方面的考虑，比特币“矿场”大多直接建在水电站内部。比如这座比特币矿场，位于大渡河某一水电站内。矿场主体由四个蓝色长厢大棚组成，类似电脑机房。每一个大棚里面存放7000台比特币矿机，一共接近30000台矿机。相比去年，这批矿机都顺利进行了更新换代，目前其中拥有10000台S7矿机，8000台A6矿机，这两种矿机都分别由全球最大的两家矿机商生产。带上安全手套，刷卡进门，扑面而来的是一股小热浪，几千台矿机24小时不间断的运转工作，电能转化成热能，所以厂房建造了风冷系统和水冷系统，棚室内部部署着两台巨大的风扇，把热气流吹向水冷墙，后者为一面庞大的铁丝帘，冷水从上往下流动，每一个铁丝帘洞都挂着水珠，风扇把热气流吹向铁帘，加速水珠的蒸发，从而带走室内的热量，使得室内的温度保持在38度以下。矿场选择在大渡河，必然是因为这里的水电便宜而丰沛。作为国内最知名的比特币钱包商HaoBTC，旗下的自营矿场也一样知名，全球比特币社区Bitcointalk上曾有Eric mu的三个月矿场生活的连载，引得超过10万海外比特币玩家的关注。据说，世界每挖出100枚比特币，都有5枚产自这里。2、内蒙古矿场内蒙古鄂尔多斯某比特币矿场，全地球最大的比特币矿场之一，年缴电费高达1亿人民币。这个矿点包含了四个大型仓库，每个都是白蓝相间的屋顶装饰。每个仓库测得长约150米，宽约20米，大约占地3000平米（32000平方英尺），除了这四个矿点仓库，还有一个在建的钢架建筑快要完成，有人告诉记者不要上传这部分的照片。这个矿场的电力消耗量是惊人的，看看用来运行整个矿场的电缆长什么样吧，直接把记者给吓尿了，矿场经营者告诉记者说他们至少使用了15根这样的电缆。整个矿场的算力达到了惊人的数P（petahashes），可能占整个比特币网络5%的算力，吓尿！夜间的矿场图片：生化危机的感觉。。。。你造么，这里光是电费的开销每个月就要超过100万美元！3、东北矿场之前，有记者来到中国的东北考察当地的比特币挖掘工作。从机场降落之后，向导开车带记者走了将近一个小时才来到目的地。而在现场目睹的一切，都令记者目瞪口呆。这里给大家的第一印象就是过于吵闹，记者一走出汽车就听见了犹如愤怒的大黄蜂扇动翅膀的声音，这种声音由远及近。当记者逐渐靠近一座建筑物的时候，卷风机形成的强风几乎让人无法前行。而在这些卷风机的身后，则是不可计数的机器。这里雇佣了3个工人，负责监督机器的正常运转。车间里充斥着无数的数据线。在这里，1000W的PC电源一个月就受不了更换。一张高性能显卡一个月就会烤出黄斑。如此规模的“矿业”非常耗电，每个月这里的电费就达到了40万人民币。拒绝挖矿，把电用到该用的地方上一位金融监管人士表示，“没有一个国家政权会去维护比特币的稳定和安全性，这导致比特币存在很多缺陷，比如容易被盗取，或者通过比特币洗钱，造成资本外流，风险很多。”这些都表明了，国家是不支持，也不承认比特币的。而这些疯狂挖矿的人，消耗大量电力资源，仅仅为了满足个人利益，影响当地百姓生活。这对中国经济没有丝毫贡献，并且对于正在发展的西北部地区，显然是起到负面效果的。根据小编计算，目前来看，每挖一枚比特币的成本，预计要2万元人民币左右。其中，电费占比也不小，有1.5万元是电力成本。四川某矿场此前聚集了近6000台矿机，一年下来总体消耗的电费接近300万元，这不是一个小数目。管理层逐步清理这些比特币矿场，也是为了让电力资源，回归民众，用到该用的地方上去。	