4199290	玩卡生活	区块链/币圈讨论	挖矿 | 比特币矿工自述：挖矿很赚钱，我的目标是赚1000亿	https://bbs.51credit.com/thread-4199290-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43577584	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“我是福建龙岩人，今日头条CEO张一鸣的老家离我家就1公里。我创业的目标就是冲着今日头条去的。现在人家变几百亿美金了，我挺有压力的。”“我们所有的目的就是囤币。只囤币，不敢卖，因为害怕内心承受不了。你今天以1000元的价格出手，明天它就涨到10万元，你怎么办？我们是宁愿吃榨菜也不想卖币，就到了这种境界。”“很多业务砍掉以后，母公司现在变成了投资公司，专门投区块链项目、为全产业链提供金融服务。我们最终的目标是区块链领域的蚂蚁金服。”读高中自我训练成战略游戏《红警》高手，2015年通过YY小说《重生之妖孽人生》知道了比特币，就此进入暴富和狂想交织的世界。世人看他太疯癫，他看世人真可怜。立此存照。一个细节未经深入考证的比特币矿工自述。2014年我失恋了，决心创业，靠摆地摊做“全场1元”的特价小商品解决了基础的物质需求。我觉得我是擅长长期战略的，所以摆了几个月的地摊以后就转做了流量生意：以微信、QQ群为载体，做导流、SEO，偶尔也做做水军。现在保留下来的QQ好友估计还有七八十万人，以前光QQ太阳号（创业家注：16级以上QQ号）就有十几万个，管理这些号要用几百台电脑。当年电商整体比较红火，我后来转投比特币算急流勇退。在我们这个圈，“有钱人”的地位最低。不是有没有钱的问题，而是我们带不带他玩的问题。太啰嗦的人，我们不理。实际上，干我们这行的都很讲信用，你看我们平常是怎么打款的，没时间签合同，要签合同的人我们不理。5000万是不是？直接就打过去了。很多人觉得我们疯了。我身边有太多一夜暴富的人。很多人有钱了以后就是买车、买房，去KTV、夜总会。有点风险意识的，就把业务停了去做财富管理。其余的就是精英，像我们这类，不单为赚钱还有更高的追求。我之前创业虽然也赚了钱，但总感觉差一股劲，就像斗地主，牌不错但没王炸。这次我是一手好牌，很多炸弹，很爽。很多人是突然赚钱了不知道怎么办。去唱歌没有心情，去夜总会也没有心情。钱来得太快了。他过去几十年都没有这种财富，驾驭不了。我不是一夜暴富。严格来说，我是通过坚定的价值投资以及长期努力实现“认知套现”的。挖矿确实赚钱很快，但我的目标是赚1000个亿，而不是冲着一个亿、两个亿来的。不过，目前我不太方便透露我有多少资产。身边的人知道我有这种经验，有这种认知，找过来请教。我说你不要去投资什么五星级酒店了，他不懂，只能投这些东西。我告诉他把该砍掉的业务砍掉，做好风控——你是既得利益者，国家追究起来，有可能你是有原罪的。实在不行，你把币给我，我帮你投。要认清，这是全球传统财富再分配、再流动的过程。我挖矿就是要卖给想买比特币的人，就跟炒房一样，受到财富刺激的人才会去炒房。这是心甘情愿的财富再分配。最早挖矿的基本是80后、90后，大部分60后、70后开始不认可这个事情但后来又想进。他们不认可没关系，未来是年轻人的。他们炒房卖给我们，我们就炒币卖给他们嘛。逻辑是一样的。至于你是韭菜还是割韭菜的，就看你的水平了。	