4199265	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链为什么说是继互联网之后的，下一代颠覆性的核心技术？	https://bbs.51credit.com/thread-4199265-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577354	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	在解释区块链的时候，先说一个案例。爷爷生前立下一份遗嘱，声称在其去世后且孙子年满18周岁时将自己名下的财产转移给孙子。若将此遗嘱记录在区块链上，那么区块链就会自动检索计算其孙子的年龄，当孙子年满18周岁的条件成立之后，区块链在政府的公共数据库等地方检索是否存在爷爷的一份离世证明。如果这两个条件同时符合，那么这笔资产将会不受任何约束地自动转移到孙子的账户之中，这种转移不会受到国界、外界阻挠等各种因素的制约，并且会自动强制执行。区块链本质上是一个分布式的公共账本，任何人都可以对这个公共账本进行核查，但不存在一个单一的用户可以对它进行控制。在区块链系统中的参与者们，会共同维持账本的更新：它只能按照严格的规则和共识来进行修改，这背后有非常精妙的设计。好比 ，王先生全家，包括 王先生，王夫人，王爷爷， 王奶奶，各自的账本上都记录了大家的开支。因为王先生全家互相不信任。王先生自己勤勤恳恳每个月养老婆，可王夫人可能会收到1000块钱却记收到100，那岂不亏大了?用区块链如何解决这个问题呢？ 假如某天王先生给了1000块给王夫人，他只要在向全家人大吼一声—— 王先生给了王夫人1000，请大家在各自的账本上记下"王先生给了王夫人1000”，就OK了。于是王先生全家每个人都成了一个节点，每次王先生家的交易都会被每个人（每个节点）记录下来。每次晚上谁洗了碗（工作量证明）之后就可以在公共账本上结账，而且洗碗还有报酬，必须在前一天大家都公认的账本后面添加新的交易，而且其他人也会参与验证当天的交易。自然会有人问，能否进行恶意操作来破坏整个区块链系统？比如不承认别人的结果，或者伪造结果怎么办?比如王夫人某天忽然说 W 先生没给她1000，那么全家人都会站起来斥责她。如果王夫人某天洗完碗想在结账的时候动手脚，其他参与验证的人也会站起来斥责她（除非她能收买超过一半以上的人），被发现作假会导致她那天的碗就白洗了，报酬也会拿不到，很可能第二天还要继续洗碗。最后那个公认的账本也只会增加，不会减少。后续加入的家庭成员都会从最长的那个账本那里继续结账。总结一下，区块链其实很简单，就是一个分布式的公共账本。别看区块链好像看起来很简单，但区块链可能会给人类社会带来革命性的改变。说道改变，小米公司在完成自己的手机领域同时，又针现下最火的吃鸡游戏，做出了堪能媲美PC端的绝地求生，小米枪战。小米枪战以一款以虚幻4引擎打造的游戏，《小米枪战》的为米粉打造了精致的画面、逼真的场境和写实的枪械，让玩家们能够充分享受到第一人称视角的代入感。研发团队十分注重游戏的核心射击体验，在操作方式、击打反馈和手感上不断优化，让玩家有着 更好的游戏体验。话题扯远了，让我们回到区块链的三大革命性的改变。第一改变 ：机器的信任过去网络上流行“怎么证明我妈是我妈”的新闻，这其实是一个直接用区块链就能解决的问题。过去，我们的出生证、房产证、婚姻证等，需要一个中心的节点比如政府备书，大家才能承认。但一旦跨国，你就会遇到无穷的麻烦，跨国以后合同和证书可能就失效了，因为缺少全球性的中心节点。区块链技术不可篡改的特性从根本上改变了中心化的信用创建方式，通过数学原理而非中心化信用机构来低成本地建立信用。我们的出生证、房产证、婚姻证都可以在区块链上公证，变成全球都信任的东西，当然也可以轻松证明 “我妈是我妈”。人是善变的，而机器是不会撒谎的，区块链有望带领我们从个人信任、制度信任进入到机器信任的时代。第二改变：价值的传递区块链的价值传递应该按照两层意思来理解：第一层是简单的价值传输，我们可以发送一个比特币给任何一个人。代币的全球性流通，让价值传输无比便利。这个虽然看起来简单，但意义可能是巨大。我们这么来看，微信、支付宝小额移动支付的便利激活了一个万亿级别的知识付费行业（方便地打赏和购买），这是支付的便利带来的行业变革，而区块链带来的价值流动的便利性必然会对全球带来更巨大的影响。第二层则是代币的流通或者说代币经济学带来的价值吸纳。首先，代币发行让融资更加便利，这个在很多海外项目 ICO 的疯狂上就可以看到。其次，代币的流通会吸纳价值。购买代币背后不是简单的购买服务，而是购买了整个生态。举个例子，比如基于区块链的内容平台 Steemit，发行了代币 STEEM 来奖励内容生产者。Steemit 平台上每一个内容资产的增加，都会带来新价值的产生，又会吸引更多的用户，用户越多，STEEM 代币的消费也增加了，STEEM 代币的价值也相应增加，可以吸引更多的内容生产者，这种正向循环，从而形成生态效应。由于代币STEEM的限量流通，代币STEEM能够吸纳整个Steemit生态的价值。对于价值传递，价值流动越快，社会就越有活动。因为价值互联网，人类社会也必将迎来一场更完美的革命。第三改变：智能合约智能合约让构造和交易资产的边际成本趋近于零。传统的资产想用于交易，需要大量依赖第三方，要投行、银行、证券所等来包装、背书等，而且费用和门槛极高，有些高达30% ~ 40% 的费用。有了区块链，这些都不会是问题，而且成本极低。资产的流动性提升，会让重资产的传统产业进入一个新的世界。区块链还天然解决了支付的问题，区块链未来如果有了锚定法币的稳定货币，支付会更方便，而且有支持跨境支付的基因，全球资本市场一体性 （非美元货币、无银行依赖关系）。区块链还可以零边际成本构建衍生品市场，非常适合金融行业。传统产业面临低毛利，重资产的困境，想要产业升级，要么平台走，要么往服务走，要么往金融走，无论哪一种，最缺的都是一个网络，而区块链建立一个可信任的网络的成本基本接近零边际成本。总而言之，区块链本身就是一个超级平台，能够天然的帮助产业平台化、服务化、金融化。区块链思维的本质是“舍了控制，方得生态”，拥抱开放式的合作。这种开放不是形式上的，不是基于公关的开放一些代码和设计，不是腾讯或者Facebook有选择性地开放API，而是一种商业观念上根本的变革，这种开放体蔓延在每一个关键节点，从开放所有的源代码，未来产品路线图，团队组织的结构，到商业策略。这种极度开放的商业策略可能不适合很多公司，不是所有的传统企业都想做到透明化和让信任成本降低。但每个从业者都需要深度思考这样一个问题——如果明天你的行业中出现一个全新的基于这样开放式理念的平台或者市场，即使你认为它听起来完全不能挣钱，它是否能颠覆行业格局有待有目共睹。	