4198959	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链和咱普通人有关系吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4198959-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575037	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	在互联网诞生之后，人们一直期待下一个真正的风口，其趋势强大到无可阻挡，不会把猪吹得飞起来又停了，让猪摔成肉饼。近一二十年来，一个又一个概念被炒热，又瞬间冰凉。然而此刻，大家仿佛终于看到了自己化身马云、马化腾、李彦宏的新希望——区块链，这枚闪闪发光的技术硬币化身成革命的银行，简直就好比90年代的中国股市、21世纪初的中国楼市、十年前阿里巴巴背后的互联网经济特区。上市公司拼命给自己增添区块链概念，类似柯达这种老牌亏损企业靠着它股价飞升245.16%。网红投资人徐小平近日发出顺者昌逆者亡的噱头，京东、爱奇艺、华为、小米等企业开招区块链开发不说，连世纪佳缘都开招区块链研发经理。更甚，考研辅导老师都给出了2019年英语阅读必考点。微信指数上1月13日区块链以10118434力压人工智能拔得头筹。因为创业时代的人们相信，机会就像标错价格的商品，稍纵即逝。然而翻遍各种解说，漫画版的、论文版的、视频版的、演说版的，你还是没搞清楚区块链到底是一种什么技术。不要紧，那些跟你解释的人也没彻底搞明白。因为这就是一项初期技术。好比总有一天会有机器人给你当管家，但目前只是想象，没人解释得清其具体运作方式，因为能说明白早就造出来了。有网友称去参加区块链社区的线下活动，技术基本没谈，提问和问答里全是虚远的概念，也有很直接的入门小白，要求大牛们的回答能简单粗暴——哪些币能涨？以比特币为典型的数字货币，正是以区块链技术为基础的，跨越了国界丢掉了银行直接实现了点对点的交易转账。这看起来好像炒无人监管的超值外汇。更诱人的是掌握了区块链技术，也许你就能自己发行货币，需要钱还用赚吗？自己造啊。看上去连神灯的位置都标出来了，还不赶紧去找？人人都可能是阿拉丁。但货币，是随便造的吗？巴菲特接受采访时直言不讳：虚拟货币不会有好下场。货币的根本不是数字，而是价值替代品，是财富的中介而非财富本身。一国货币的价值背后，是国力盛衰，是生产力多寡。所以每一个掌握价值规律的理性投资人，不会去追任何一种生造的虚拟货币。当然，如果是以游戏看待，玩一玩也无妨。可问题是，连真正掌握区块链技术的公司都少之又少，据业内人士声明，国内大部分ICO公司（加密数字货币公司）根本没有运用到新技术，只是公开了数据库查询功能，在借机行骗。力挺区块链技术的徐小平也指出，国内98%的ICO项目不会有回报。有人站出来纠正，说是99%。所以，投资大佬看好的是基础区块链技术，而绝不是虚拟货币。到底区块链是一种什么技术？确切的说，是一种技术设计思想。数据因为完全分散储存又可加密所以透明还无法更改，因此可以省却之前作为数据储存的中心机构也不需要信用背书的中介。不知道TCP/IP协议一样上网的普通人，以后不理解它也不耽误运用。其最大颠覆性借用《经济学人》的比喻——一台创造信用的机器，让人无法造假也不需要为核假再生成成本。于是，它就触动了钱、权力这些人类生存的根本问题，让接触到的人瞬间热血沸腾。因此比特币只是区块链技术应用的初级部分，后者从货币体系完全可以拓展到股权、债券和产权登记转让等金融领域，再可拓展到人们的社会活动、社会身份和组织架构等社会领域——身份认证、公证、审计、物流、医疗、签证等等，让一切变简单。理想中，政权的更迭也无法再影响产权的归属，共享经济不再需要滴滴公司这种中介，汇款不再需要银行来保障，一切有全球众生为证，你就是你的信用本身。数据时代中，阿里公司也好微信也好不再掌握你的数据，虚拟的你需要展示哪一部分由自己决定，著作权也不再需要打官司来维护。大家相互信任不是因为别的，是因为一切透明。当然，那是理想中。目前的区块链技术效率低、占用资源率高，隐私保护问题难以解决，还为非法领域提供了庇护所。瑞信近日发布报告表示，该技术真正成熟要到2025年。但即便成熟了，它到底是一项好用的工具还是一支革命性改写世界的神笔呢？尽管中国在2017年9月开始禁止加密数字货币交易，但对于区块链技术和数字货币，保持了积极态度。2016年底，区块链被写入十三五国家信息化规划，2017年初，央行推动的基于区块链的数字票据交易平台测试成功。但量化交易并不是金融业的全部，只是一小部分，而大部分是对于资源的优化配置，完全基于人性展开。因此，只有当算法领先了人性的反应，数据测算和附加其上的规则协议才能真正发挥作用。相对于此，那些连互联网+也没搞明白就打起区块链+的概念炒作，更显得过于苍白。看好区块链的专家认为需要积极拥抱变化，以开放的敢于畅想的思维来应对新世界的到来。区块链可以撇掉信用中介创造全新的、简洁明了的世界格局。谨慎的专家认为，在风口上能飞起来不掉的毕竟都是人，不是猪。说到底连国家都是信用中介的一部分能撇得掉吗？所以区块链会和中介们结合，成为信用服务工具的一个优秀组成而已。对普通人来说，这暂时只是一项相对遥远的技术创新，它既不能印钱更不能引发暴富。它跟我们没关系，但它值得期待。	