4198964	玩卡生活	区块链/币圈讨论	22国发布打击比特币，国内玩家搬砖套现，退出币圈	https://bbs.51credit.com/thread-4198964-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575090	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	特币在25天内最大跌幅达36.56%。究竟怎么回事呢？比特币在25天内最大跌幅达36.56%。对于本轮下跌行情。有分析认为是由于韩国的监管政策所导致。那么，为什么越来越多的国家纷纷关闭比特币交易，背后的真实原因？比特币绕开了政府监管由于比特币的交易是高度隐匿的。这就使政府很难监控比特币交易。比特币的隐匿性还使政府无法通过资金流向去追踪违法犯罪活动。这使比特币在很多灰色领域、血色领域大行其道。比特币已经被大量用于逃税、洗钱、走私、贩毒、人口贩卖、人体器官贩卖等非法领域，一些势力甚至还使用比特币来资助恐怖组织。一旦某个利益集团甚至国家操纵了51%的计算机算力，那么就足以随意操纵交易，修改用户账户中的比特币余额。为此众多国内玩家纷纷撤出境外、以价格差的方式套现，减少自身的损失，退出币圈。KnCMiner、日前表示“由于支持人民币交易”，导致中国大陆大量玩家注册，套现。为此表示疲惫不堪！KnCMiner将限制注册，每天开放500名注册量，于此缓解工作人员的工作量！！！	