4199357	玩卡生活	区块链/币圈讨论	迪拜：目标锁定世界级区块链之都	https://bbs.51credit.com/thread-4199357-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43578041	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	迪拜**部门已经在开展一些区块链试点项目，当地**希望能在今年进一步推出20个基于区块链技术的服务项目。迪拜，在走向“未来之城”的路上已获得卓越成绩。当地**之前组建了机构Smart Dubai，该机构的目标是将迪拜打造成科技最先进的时尚都市其发展历程中重要环节之一就是，将区块链技术引入到各行各业中。IBM和Consensys都与该机构建立了战略合作关系，以帮助Smart Dubai实现它的宏伟目标。据阿联酋《国民报》The National报道，Smart Dubai负责人Aisha Bint Buti bin Bisher相信：“区块链将改善人们的生活体验”。在解锁区块链技术论坛上，她继续解说这项技术在迪拜的实施情况：“这项技术已被应用到各行各业，例如RTA、能源、健康、道路交通、运输业以及教育行业，这20个试点项目正在推进中。为了能扩大规模，我们很期待能尽早看到试验成果。”尽管最初计划启动的最后期限是在2020年，但Bisher有信心今年完成。实际上，区块链技术已经在迪拜悄然长大起来，该技术已经被用于土地登记交易等业务中。Smart Dubai表示，区块链技术将通过每年节省超过2500万小时的生产力来改善**公共服务。Bisher补充道：“当其他人还在讨论这项新技术的前景时，我们已开始采取行动，今天我们正在把迪拜变成世界级区块链之都，并且我们已经开始了。”另外，包括阿拉伯联合酋长国在内的阿拉伯海湾地区，当地**正在考虑投资区块链技术来具体证实石油收入，最近由于石油价格下跌的遭受收入损失。你认为迪拜能在2018年成功推出20个区块链项目吗？你认为哪个其他国家或城市会效仿？请在下面写下你们的评论！	