4199031	玩卡生活	区块链/币圈讨论	全民炒币背后：中韩联动让比特币断崖式降价，上市公司扎堆区块链	https://bbs.51credit.com/thread-4199031-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575620	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	中国的矿场关闭风波刚刚过去后，数字货币又在韩国的监管风声下跌入低潮。1月11日，据Coindesk报道，韩国SBS新闻社消息称韩国司法部正准备立法，为彻底关闭国内交易所铺平道路。此消息一出，导致数字币场出现大幅震动。不只是比特币、以太坊、莱特币等主流币种，大部分上线币种都遭到影响。1月11日上午，比特币出现断崖式下跌，仅不到5个小时，从16417美元跌至至13666美元，跌幅超16%。并且，此次下跌并没有像以往一样迅速恢复。至1月12日17:00，比特币价格仍在14700美元左右徘徊。加之此前国际数字币交易平台集体剥离韩国市场价格参考，整个数字币场都笼罩着低迷的气氛。此次韩国监管出手，业内人士认为是韩国市场“人人炒币”的疯狂行为所致。而在国内，比特币带火的区块链也成为各上市企业争相抢蹭的热点。由此引发中韩监管联动的猜想。韩国全民炒币中国的虚拟数字币交易市场关闭后，原有超70%的投资者被赶到了日韩。公开数据显示，韩国比特币交易量在全球排名第三，仅次于日本和美国。虽然交易量不及日本，但在韩国，投资虚拟数字币已成为了一项全民参与的项目。韩国招聘信息网站Samurain近期的虚拟货币投资调查显示，31.3%的被调查者正在进行交易数字币，平均每位参与者的投资金额为566万韩元，相当于人民币3.45万元。此外，还有21.1%的受访者表示收益率约为10%，19.4%的人所获利润已经超过100%。“全民”炒币，实际平均收益率已经超400%，这种现象级局面，更表现在韩国存款余额的惊人增长上。韩国金融监督管理局2018年1月公布的数据显示，截止2017年12月12日，韩国存款余额为2.067万亿韩元（约合1.9亿美元），比2016年底的322亿韩元（约合3030万美元）增长了64倍。韩国的数字币交易人群集中在年轻群体中，如比特币交易的参与者多为学生、中青年上班族以及韩国著名的富人区江南大妈。且目前为止，韩国比特币的交易量已经超过股票市场。中韩监管联动？在疯狂的炒币背后，韩国监管也在步步紧逼。2017年年底，韩国针对加密货币交易中的投机行为，采取交易实名制措施。1月10日，韩国国家税务局对最大的两家比特币交易所Bithumb和Coinone进行了突袭式调查。Coinone因杠杠问题，被警方认为是赌博服务，违反资本市场法。从实名制到突袭检查交易所，每一次都引起了数字币场的价格大跳水。但是，价格暴跌并没有使得韩国的数字币交易遇冷，越来越多的人参与进来。韩国交易平台的数字币甚至以高出其他国家近15%的价格交易，由此引发了各国比特币“搬砖者”的黑色交易。1月11日，韩国司法部欲立法将数字货币经济本身定性为非法行为，并计划在本周开始正式讨论，彻底关闭数字币交易所。此举被业内认为是中韩联动制裁数字币引起的非法行为的依据。当日，比特币从开盘最高点16417美元跌至最低点13666美元，下跌超16%仅用不到5小时。而莱特币跌至254美元，以太坊跌至1142美元，跌幅均超10%。至截稿，数字货币价格仍处于低迷状态。意外之中的是，监管的强势似乎没能起到制约作用，反而挑起了韩国炒币者的反抗情绪。据币世界报道，因韩国法务部开会讨论关闭虚拟数字币交易所，12日，韩国超10万人签名请愿，要求拒绝禁止数字币交易，另有3万人请愿要求政府罢免财政部长和法务部长，韩国已经很久都没有发生过这种大规模的请愿了。区块链被蹭热点在数字币被热炒的同时，其鼻祖币种比特币带火的区块链也在全球二级市场上搅弄风云。早在2017年年末，欧美资本市场就掀起了一波改名潮。10月底，一家主营泛IT领域的投资公司宣称将名字改为“On-line Blockchain PLC”，当日，其股价上涨了19%，至次日疯狂飙升了394%，一举刷新公司上市20年来的单日涨幅记录。另一家在纳斯达克上市的生物科技公司，在宣布改名为“Riot Blockchain”后，公司股价接近翻倍，达到近2年市值的顶峰。将blockchain（区块链英文）加入公司名称中，成为促成公司股价大涨的最简单方式。而这种方式也成为国内上市企业的蹭热点方式。1月5日，一家名不见经传的公司中网载线则暴涨698.29%，原因是当日中网载线发布开展区块链产业的公告。而新年前两天，人人网公开其区块链白皮书也刺激股价暴涨近80%。不仅是海外二级市场，A股市场也成为蹭热点的重灾区。近日，多家A股上市公司收到证监会的问询函，因其通过互动平台或公告形式，披露了其“区块链”业务相关布局情况，由此引发股价上的大幅上涨。人类在跟风炒作这件事情上，真是不分国界。	