4199190	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币挖矿是怎么运行的？	https://bbs.51credit.com/thread-4199190-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43576728	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	人们总是通过比特币网络互相发送比特币，但除非有人记录所有这些交易，否则没有人能够跟踪谁支付了什么。比特币网络通过将所有在一定时间内进行的交易收集到名为块的列表中来处理这个问题。确认这些交易是矿工的工作，并写入总账。这个总账是一个很长的名单，被称为“区块链”。它可以用来探索网络上任何点上的任何比特币地址之间的交易。每当创建一个新的交易块时，就会将其添加到区块链中，从而创建比特币网络上发生的所有交易的日益冗长的列表。在创建一个交易块时，矿工通过一个过程。他们把信息放在这个块里，然后用一个数学公式，把它变成别的东西。别的东西是一个短得多，看起来随机的字母和数字序列，称为散列。这个散列与块一起存储在当时的区块链末端。矿工们不只是使用块中的交易来产生一个散列。其他一些数据也被使用。其中一块数据是存储在区块链中的最后一个块的散列。所以，矿工就是这样封锁了一块。他们都用相互竞争来做这个，使用专门写给矿区的软件。每次有人成功创建一个哈希，他们得到25比特奖励，区块链更新，网络上的每个人都听到它。这是继续采矿并保持交易正常运转的动机。比特币协议不会接受任何旧的散列。它要求块的散列必须以某种方式看起来；它在开始时必须有一定数量的零。在产生散列之前，没有办法知道散列会是什么样子，只要在散列中包含新的数据，散列就会完全不同。矿工们不应该干涉块中的交易数据，但是他们必须改变他们用来创建不同散列的数据。他们使用另一个随机的数据称为“nonce”。这与交易数据一起使用来创建散列。如果散列不符合要求的格式，那么nonce被改变，整个事情又被散列。要找到一个有效的随机数可能需要很多努力，网络中的所有矿工都试图同时做到这一点，这就是矿工赚取比特币的方式。	