4199269	玩卡生活	区块链/币圈讨论	BAT齐头并进，阿里巴巴上线区块链网站，主打“区块链+公益”	https://bbs.51credit.com/thread-4199269-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577407	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	随着区块链的火热，各大平台纷纷上线区块链项目，都想从中获得市场，百度、360、腾讯、迅雷、人人网都无一例外的推出了自己的区块链相关产品，股价更是随之上涨多倍。阿里巴巴已经也上线了蚂蚁区块链网站，首先主打的是“区块链+公益”。蚂蚁区块链平台技术负责人徐义吉表示，“区块链公益”的应用根植于用户的需求，而痛点在于公开和信任感。▲蚂蚁区块链涉足区块链公益“区块链公益”的三个结合点：公益信息散落在各块，没有被完整的收集和展示，而区块链技术拥有天然的分布式共享账本能力，汇集散落的公益信息并公示。从前难以高效地追踪公益资金流向，无法确保善款真正帮助了受助对象，而利用区块链技术，能实时写入资金流，资金流向一目了然。公益需要多方对慈善进行更有效的监督，之前的审计是事后的，而在区块链技术上，审计公司、监管机构对公益项目审计和监督很可能是事中的。徐义吉指出，蚂蚁已经与普华永道确立合作关系。▲蚂蚁区块链涉足区块链公益阿里巴巴的区块链公益动作据了解，2016年7月，蚂蚁区块链公益正式上线，“让听障儿童重获新声”成为试水项目。2016年12月上线了新版本，增加了“和再障说分手”和“照亮星星的孩子”项目。2017年3月16日，支付宝上所有爱心捐赠项目已经接入到蚂蚁区块链公益平台。除了发力公益领域，阿里在溯源方面也有一些动作。今年3月24日阿里巴巴与普华永道达成合作，宣布将应用区块链技术打造透明可追溯的跨境食品**链，搭建更安全的食品市场。此外，马云投资的恒生电子也于5月5日以400万美元投资智能合约公司Symbiont。据介绍，目前一共有37个机构、304个项目参与蚂蚁区块链公益平台。通过区块链公益平台的捐赠用户数达到62.9万，笔数74.7万笔，总金额超过3.49亿。但仅就这些公开行动，还不能说蚂蚁金服已在区块链技术领域有“布局”。或许冰面下还有众多酝酿中的项目。▲蚂蚁区块链涉足区块链公益区块链公益只是开始 未来想象无穷“做完这些后，蚂蚁金服有了一些思考。目前的工作只是一个开始，未来我们希望构建一个多方协作的场景。主要通过引入更多的入口，包括其他网络募捐平台、基金会现有自有募捐平台等第三方平台。支付宝网络募捐平台也只是支付网关之一。”徐义吉表示蚂蚁会在保护隐私的情况下，向联盟展示公益信息。后续还会构建生态，引入审计、更多基金会、媒体等。“在共创过程中最难的问题不是事务决策，而是站在更高层面上思考如何为大家服务。平台不只是阿里的，更是全社会的。我们只是搭建了一个框架，今后我们会考虑部分或者全部开源。”	