4198984	玩卡生活	区块链/币圈讨论	我国在加大力度打击比特币，而这几个国家却在极力维护开采比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4198984-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575280	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	加拿大可能成为世界比特币矿业资本大国，因为我国抵制比特币2013年10月28日加利福尼亚州桑尼维尔的即插即用技术中心展示了用于比特币挖掘的一系列block erupters。比特币交易是由所谓的比特币矿工支持的，他们通过用新的比特币数字化检查交易记录而获得奖励。中国是世界上最大的比特币矿商的所在地，但由于担心能源使用过多，中国正在抵制这个行业。与此同时，加拿大正在积极争取比特币矿工，因为像魁北克这样的地区有过剩的电力能力。加拿大正在把比特币矿业公司吸引到其海岸，因为中国这个当今全球的加密矿业中心，正在打击该行业的能源使用。“业内人士”（Business Insider）本周发言的几位业内人士表示，比特币矿工正考虑从国家能源行业游说之后转移到加拿大。魁北克人一直在追求比特币矿工，希望能促进当地经济。路透社周五报道，全球最大的区块链矿业公司Bitmain正在考虑将业务转移到加拿大，并称公用事业公司魁北克水电公司（Hydro Quebec）正与约30家大型加密货币矿商谈判潜在举措。另一家大型矿商BTC.Top 也在加拿大开设店铺。加拿大对冲基金基金旧金山Apex Token Fund首席执行官Chris Keshian告诉Business Insider：“我们看到了很多向加拿大的转变。“加拿大政府对加密货币比较友好，而且能源价格相对便宜。”比特币挖掘比特币挖掘涉及计算机完成复杂的密码问题，以换取新的“铸造”比特币。这个过程，理论上可以由任何人执行，是比特币网络的一个重要组成部分，允许交易发生。为了确保交易不被伪造或所有权记录发生变化，比特币网络的参与者必须签署在“块”中的交易，记录在被称为区块链的分散数据库中。这些块由比特币矿工进行检查和密封，他们负责密码工作。作为回报，他们会得到比特币奖励。美国比特币采矿公司Bitfury的采矿农场内部视图在凯夫拉维克虽然该系统的设计是分散的，但由少数几家公司控制的大约5个大型“采矿池”占据了大约75％的市场份额。这些采矿池，其中大部分在中国，使用大量的电力。 去年计算机“挖掘”比特币的能源使用量大于近160个国家的年度使用量。英国“金融时报”本周报道说，由于“ 电力消耗和金融风险过高的担忧”，中国正在取缔比特币开采。总部位于香港的加密衍生产品交易平台BitMEX的首席执行官Arthur Hayes告诉BI：“我曾与之交谈过的一些人，去年年中他们已经开始放弃在中国的采矿业务。“由于预计可能出现严打，大型矿工已经在全球范围内进行了搬迁，矿工们认识到他们在中国的业务经验过多，并将设备和作业迁移到中国以外的事实。“一个好的方法是把石油开采钻井平台”在中国遭到打击的同时，像加拿大这样的国家正在引诱比特币采矿业。他们认为有可能获得税收，推动当地经济发展，并使用过剩的权力。魁北克省是世界上最大的水力发电厂之一，并且常规地生产出多余的电力，价格便宜。寒冷的气候也使得电脑散热成本降低，加拿大的政治稳定性也使其具有吸引力。海耶斯说：“你有没有被闲置的权力 - 为什么不把一个比特币矿搬到那里，至少你得到了一些税收？Apex Token Fund首席执行官Chris Keshian。电力供应商Hydro Quebec的业务发展总监David Vincent 最近在接受CoinDesk采访时表示，2016年推出的这个地区的科技巨头吸引了比特币矿工。其他国家，如哈萨克斯坦，传统上是一个矿业巨头，不丹试图吸引比特币矿工。海耶斯说。据商务智能所说，委内瑞拉和智利等南美洲国家正在关注这一空间。海耶斯说：“有些政府主动设法向比特币矿业公司开庭，因为他们的权力很低。“在很多这些被挖空的商品生产的高工业区，实际上是很有经济意义的，你们有这个商品生产者的电厂，不能再开放了。Apex Token Fund的分析师Joseph Bradley告诉BI：“真正有趣的是，我们认为这意味着更多的发达国家开始意识到区块链是基础设施，这些系统是绝对数字化的基础设施。”克什安说：“这在全球范围内有效地释放了巨大的价值，学习如何释放价值并获得巨大利益的国家将获得实质性的收益。Keshian说，比特币开采业务可能花费数十甚至数亿美元建立起来。“这些人需要可预测性，”布拉德利说。“移动采矿作业并不容易”。	