4198952	玩卡生活	区块链/币圈讨论	首款区块链手机来了 以后挖矿还需要用矿机吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4198952-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43574987	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2018年以来，区块链可以说传遍大街小巷，朋友见面不说点关于区块链的技术都感觉自己没有学问，而就在最近，首款区块链手机也来了，糖果手机与以太雾基金会合作开发了首款区块链手机——糖果区块链创世版手机。谈到区块链、比特币应该有很多人没有搞清其中的关系，这里在给大家讲解一下。首先，比特币其实并不是真正“币”，比特币只是应用区块链技术的一个产物。区块链又是什么？很多人应该都知道输入网址的时候前面有一个HTTP，这个是HTTP协议，而区块链其实也就是区块链协议，这两者没有多大的区别。那么区块链技术又是什么？区块链的核心就是去中心化，什么叫去中心化？好比我们去煎饼摊位买一个早餐，我们微信支付给了大爷10块钱，那么我们的支付信息在哪里能够看到？众所周知，应该都是央行，央行是所有线上支付信息的中心，在哪里有消费，央行数据一看便知，而央行就是我们的中心化。可是有一个问题，如果我们不是线上支付的，我们是给的现金，如果卖煎饼的大爷不承认我给了这比钱，谁来证明？这是有理说不清的，而区块链技术就可以来解决，你在哪有支付，支付给了谁，它都可以看到，而且能够让全网所有的人能看到，想抵赖都抵赖不了。那么矿工是什么？矿工就好比广播，他们不断的挖矿，不断的把这个事情传播给所有人，用的是算力，而他们的报酬就是我们理解的比特币了。最后，我们来看看这款手机，从外观上看，糖果区块链创世版手机与糖果即将发布的全面屏新机S11类似，不同的地方在于其背面印有“以太雾（ETF）”的logo。配置方面，据糖果手机官网信息来看，这款区块链手机采用高通骁龙8核处理器，配以5.99英寸的全面屏，应该与即将发布的糖果手机S11保持一致。不过对比特币感兴趣的朋友们需要注意下，糖果的这款区块链手机仅仅是利用了以太雾（ETF）的区块链技术，并不是一款可以“挖矿”的手机。所以想用这款手机“挖矿”暂时还是不能实现的。17年一直在说人工智能，18年在讲区块链技术，这一年区块链技术又会向哪个方向发展，我们一起拭目以待。	