4198994	玩卡生活	区块链/币圈讨论	中国版的比特币？号称日赚过千的老母鸡到底是什么？	https://bbs.51credit.com/thread-4198994-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575360	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	中国版的比特币？号称日赚过千的老母鸡到底是什么？最近有一个叫“玩客云”的项目又刷爆了朋友圈，前一段时间也有学子问过小编有关玩客云的看法，但是对于这种类似虚拟货币的东西，小编一直不怎么感冒，也许是胆子小吧，但是最近这么火爆，也就稍微的了解了一下下。 迅雷玩客云推出也有一段时间了，我仔细的了解了一下“玩客云”的模式，发现里面有着各种复杂的规则设定，并没有一个明确的说明，向用户说清楚自己到底是要做什么，反正看来看去最吸引人的就是开挖“玩客币”。但是玩客云有另外一种盈利途径：——闲置带宽赚钱模式，即用户可以将闲置带宽以较低的成本卖给迅雷，迅雷拿到这些资源后打包成CDN，可以卖给优酷、爱奇艺这样流量需求交大的网站，从中赚取差价。 另外还有一个就是“玩客云”的主要生意，玩客币，根据官方表述，这是一个基于区块链的数字货币。但是迅雷官方禁止了玩客币的交易，除开交易之外，那本身玩客币就只是变成了一个单向兑换的虚拟货币，而不是可以双向交易的产品玩客云目前看来就是这三种模式，不过这些东西跟我们也没啥关系了。 今天发这篇文章只是想告诉大家，最近有很多的商家在高价收“玩客云”第三代。 目前迅雷官方和JD平价格都是在499，不过没货，定时发售，需要抢单。TB上炒到了1300。都说买的没有卖的精，足不出户就能赚钱的方法想想都是匪夷所思，而还有大批朋友入 小编建议入坑须谨慎～～	