4199291	玩卡生活	区块链/币圈讨论	解读迅雷的点名事件，看中国区块链前景	https://bbs.51credit.com/thread-4199291-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577588	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	解读迅雷的点名事件，看中国区块链前景迅雷原本计划今年1月份或2月份开展海外扩张活动的鼓点还没敲响，雄心壮志还没很好的施展，1月12日，中国互联网金融协会发布会上，就指出以发行迅雷“链克”为代表，存在风险隐患，存在着风险，一石激起千层浪。那你对这一次迅雷的点名事件怎么看呢？以下个人一点看法，第一：迅雷从发布玩客云，真假区块链之嫌，到改名为链克，再到出现“内讧”的消息，再到中国互联网金融协会发布会上被点名。为什么迅雷能走到今天，就是因为迅雷不做交易平台”，走区块链技术科研探索之路。这也是国家想要的。第二迅雷不管是在改名字也好，实行实名字制也好，都是信息透明，同时不断配合相关部门的法律监管，并积极做出整改。第三而对人人网传出要发售RR Coin，一个礼拜就被相关部门要求停止了，这表明了国家的态度，对非法集资或的敏感项目绝不手软，更不允许滋生。第四今年广州出台“区块链10条”，还有国务院“十三五”计划中区块链正式写入，国家对这个区块链非常重视，很显然鼓励区块创业公司的发展。第五最重要的是迅雷有很好下载技术，有着一定peer-to-peer底层设施建设经验，能很好应用到区块链的发展上，同时迅雷还是一家在美上市公司，在选择区块链技术不是头脑一热而起，有着自己规划。在应用区块链技术有相对有一定平稳性安全性及升值性。现如今，链客遭点名，前景变得不明朗，但是看中国对区块链技术还是支持，同时对涉嫌募集是绝不手软，从这次迅雷点名可以看出区块链在中国之发展路是曲折的，区块链技术想走出一个明朗的道路，还需要一个过程，你说呢	