4199176	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币挖矿史，世界四分之三的挖矿机在中国，一个小厂电费一个亿	https://bbs.51credit.com/thread-4199176-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43576585	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	对于比特币，有这样一个数据，比特币市值下降到6925美元，矿工们仍能赚到钱。而全世界有四分之三的挖矿机器位于中国，现在，一切都变了。工人每天巡视一遍整个仓库的机器，对每一台机器进行测试。如果发现问题，就给技术部门。对他们而言，时间就是金钱，因为比特币越来越少，比特币数量达到2100万枚的时候就会彻底结束。估摸下来，应该也就是2050年前后。为了挖矿，还专门设计出了比特币挖矿专用的ASIC芯片，而挖矿算法，也就是猜数字的方法，其实是固定而简单的，就像1+1=2，谁拥有这样的硬件数量最多，谁就最有可能赢得游戏。CPU的挖矿速度是1，那么GPU大概就是10，FPGA矿机的速度虽然只是8，但消耗的电能比GPU小40倍，而ASIC的挖矿速度是2000，功耗则与GPU相当。光上半年，公司净利润已经超过10亿人民币， 其实对挖矿而言，开支的大头不是矿机，而是电费。一个矿场一个小时要烧掉40兆瓦电，相当于12000个家庭的用电量。每年要缴纳上亿元的电费。水电站的发电7x24小时支持了矿机的运转，矿场主往往会包下整个水电站，这样丰水季节的水电站电费边际成本接近于零，而一个月只需要四五百万人民币。而在中国禁止比特币交易，到封停ICO和交易所，再到各地摸底限矿，让这帮挣得盆满钵满的“挖矿人”开纷纷转行。有的干脆彻底投身币圈做职业投资。	