4199344	玩卡生活	区块链/币圈讨论	2018区块链还能怎么玩？这五大趋势中或许暗藏机会！	https://bbs.51credit.com/thread-4199344-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577922	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2017年，除了微软和IBM外，甲骨文也在10月份颁布了一个基于云的新区块链服务，SAP也在5月份开放了自己的版本。可以肯定地说，世界500强公司现在正努力探索区块链在其业务中的应用。这些都是我们在2017年看到例子，**机构也在合作开发区块链的许多潜在优势，大胆的企业家们正在考虑如何将该技术作为新智能手机和应用的基础。最近比特币十分疯狂，既震惊了投资界，也引起了人们褒贬不一的评价。但无论如何，区块链的发展持续又猛烈。当我们追随比特币的旅程时，也让我们展望一下2018年将会发生的事情。亚洲和中东将积极推动区块链在亚洲和中东，人们对区块链的兴趣依旧很高，一些大银行机构正在推进区块链项目或服务，尤其是在支付方面。例如，日本和韩国的银行刚刚开始测试一种区块链技术，可以实现当日国际转账，并将成本降低近30%。网络安全将扩大区块链的采用随着ransomware攻击的兴起，区块链和IoT网络安全将会出现基于加密货币技术的防御。虽然这听起来可能有些不切实际，但区块链网络安全工具的出现可能是区块链的下一个重要内容。ICO领域的全面腾飞在2017年加密货币的生态系统在很大程度上得到了扩展。明年，ICOs的发展速度将大大加快，并将超过风险投资基金。金融和保险业将全力以赴保险和金融领域是区块链技术中最有可能经历深度和威胁的两个领域。保险将成为一个热门领域，索赔处理和复杂的多党流程，如代位权将显示基于区块链的自动化的业务价值。此外，摩根大通还将开设一个加密货币交易平台，尽管杰米戴蒙(Jamie Dimon)的病毒评论驳斥了加密货币的有效性。自动化、私有化区块链将推动企业的数字化转型，具体包括自动化、过程数字化、实物资产的标记化和复杂合同的编纂。此外，随着新挑战的出现，治理问题将继续困扰相关公司，这将推动企业“私有化”区块链，但不会放缓核心加密货币的增长。	