4199072	玩卡生活	区块链/币圈讨论	维卡币传销总部遭警方突袭 全球执法机构联合清剿	https://bbs.51credit.com/thread-4199072-1-1.html	松鹤	https://bbs.51credit.com/space-uid-3564877.html	2018-1-23	43575881	松鹤	https://bbs.51credit.com/space-uid-3564877.html	NULL	1	17日和18日，被数字货币圈揭露为传销币种的OneCoin（维卡币），其在索非亚的办公室遭到了保加利亚执法机构的突袭，且其服务器已遭查获。这次突袭是应德国比勒费尔德检察官办公室的要求进行的，执行者是保加利亚执法人员以及欧洲联盟罪犯打击部队的代表。据悉，维卡币的创始人Ruja Ignatova出生于保加利亚，但她持有着德国国籍。维卡币，这一运用中心化模式的骗局，其本身并不符合加密货币的定义，它的软件并不开源，也没有一个公开账本。据悉，被查获的文件和服务器来自“One Network Services”这家保加利亚公司，其与其他14家公司一同充当了维卡币传销的代表公司及分销商。在突袭过程当中，共有50名证人受到了讯问，但尚未遭到逮捕。根据保加利亚警方表示：“在四大洲数百家与维卡币传销关联的公司，正遭到英国、爱尔兰、意大利、美国、加拿大、乌克兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚以及很多其他国家执法部门的调查。”据悉，在2017年5月份时，维卡币传销的一名代表遭到了哈萨克斯坦执法部门的欺诈指控，2017年7月，印度警方还逮捕了23名与维卡币传销骗局相关联的参与者。2017年8月份，意大利反垄断和消费者保护权威机构（AGCM）公开宣布维卡币是传销骗局，并对其罚款250万欧元，这也是针对维卡币传销公司的首次罚款。目前，中国公安部等部门正计划严打假借区块链名义的传销平台，其中就包括维卡币。	