4199274	玩卡生活	区块链/币圈讨论	火爆的不得了的区块链，接连被泼冷水，还值得投资吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4199274-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577467	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2018年最火词汇之一——区块链，迎来了冷水连连泼：冷水x1——迅雷区块链项目被点名，股价暴跌近30%1月12日，中国互联网金融协会发布通告，呼吁大家认清ICO本质，理性投资，并点名@迅雷的“链克”是变相ICO。冷水过后，迅雷股价大跌27.42%......互联网金融协会风险点名迅雷冷水x2——网易招财猫安静退钱，疑似项目夭折不肯安静养猪的网易，推出了一款区块链游戏“网易招财猫”，类似Crypto Kitties。但是最近网易已开始退还测试资金，传言该项目已经折了。网易招财猫退钱冷水x3——人人网被约谈，RR COIN项目胎死腹中1月2日，人人网宣布踏足区块链领域，还没来得及庆贺股价上涨80%的喜悦，就被监管部门约谈了，项目突如此来的闪了腰，开始走退还资金的程序。人人网项目迅速翻车自2018年开年以来，区块链、比特币就像长了翅膀一样，飞到大众的口中。去餐厅吃个饭，十有八九周围人都在谈什么，“有没有好的区块链项目”“手上的比特币值多少钱”。似乎错过楼市、错过股市、错过雄安新区的人们，决不能错过这波热潮了。区块链大潮火热不亚于股市对此，小猎不由地想到擦鞋匠理论——约瑟夫肯尼迪的擦鞋匠跟他请教股票经，肯尼迪便迅速将自己的股票全部转手，他认为如果擦鞋匠都开始不擦鞋、买股票致富，那股市一定离崩盘不远了。其实区块链作为去中心化的存储技术，在交易支付、人力资源、应急医疗等领域都大有可为，然而大家痴迷的区块链比投机浪潮，大多数是变相的ICO，已被监管部门连连叫停，这已预兆了大部分区块链项目的泡沫或许不能长久了，还往里冲的人也许会成为最后几批被割的韭菜。一定要小心顶着区块链名号的非法集资	