4199297	玩卡生活	区块链/币圈讨论	关于比特币与以太坊分权的一些讨论，谁能笑到最后？	https://bbs.51credit.com/thread-4199297-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43577645	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	论点一：比特币未能充分利用其网络资源我们知道，一般意义上，比特币节点通常比Ethereum会分配更高的带宽资源。有研究机构曾对此做过对比，相对于2016年，去年比特币节点的中值带宽增加了1.7倍，也可以说典型的比特币节点比以前有了更多的可用带宽。事实表明，更多的带宽资源分配分配可以在不影响orphan rates的情况下增加最大块大小，进而影响分权状态。之前听到过这样一个观点，增加最大块大小也会极大地增加CPU和磁盘的需求成本。然而在我看来，这些成本是可控的，特别是与今天的交易费用相比，这些成本目前呈现下降趋势。更大的问题在于迄今为止，我们还没有看到任何关于比特币最大区块大小和赋值的讨论。这是一个悖论，在技术上没有存在的实施去验证，也没有科学的技术去支撑实现这种真实化应用场景。论点二：以太坊比比特币更分散与以太坊相比，比特币节点无论是在网络延迟和物理地域角度讲，往往更集中在一起。而以太坊的节点，则在世界各地传播，从某种意义上可以认为以太坊的完整节点分布更加分散。其中一部分的原因是比特币节点的百分比高出数据中心，具体而言，只有28％的以太坊节点可以被确定为数据中心，而比特币的数字为56％。驻留在数据中心的节点可能表明企业化水平有所提高。它们也可能是节点的一个症状，它被用来为各种不同的倾斜节点计数，这个假设在我们的研究过程中被广泛地浮现，相反，以太坊节点倾向于位于更广泛的自治系统上。论点三：在一定层面上，二者又都不是分散的这一点我们可以从比特币和以太坊的采矿来说明，二者都非常集中，比特币前四位矿工和以太坊前三位矿工控制了50％以上的哈希率。两个系统的整个区块链由不到20个采矿实体决定。虽然传统的拜占庭法定人数制度的运作模式与比特币和以太坊不同，但拜占庭法定人数制度的20个节点将比比特币或以太坊更分散，资源成本明显较低。当然基于公开参与的仲裁协议的设计原则，公平地选择20个节点来排序交易不重要，重要的是在这个领域，我们需要更多的关注于开发无许可共识协议来解决这个问题。论点四：以太坊“矿场废料”可以更好地使用以太坊比比特币的利用率要高得多，这是由其技术决定的，因为以太坊的网络更接近其物理极限，从而实现更高的吞吐量，也可以说以太坊能够以更少的散列能力进行排序交易。换句话说，一些哈希权力浪费在了叔块身上，而这对于链上的测序工作并没有实际帮助。这同时也表明以太坊或将从诸如Falcon或FIBER等中继网络中受益匪浅：即中继网络在矿工和完整节点之间迅速阻塞，并通过减少叔块和orphan rates来帮助减少浪费的工作量。论点五：以太坊能够表现出更好的公平性，支持小型矿工公平是一个重要的指标：它决定了一个小矿工能够在矿场内公平竞争存活，如果一个系统是完全公平的，那么矿工们将会以更少的资源集中到更大的，合作的池子里，这些池子是一致的。为了衡量公平性，可以去考察矿主在主链上所占的比例，除以他们提供区块链的比例，即修剪后的街区和叔块。在理想的系统中，这个度量等于1。一半意义上，两个系统的公平程度大致相当。但是公平的差异性则有很大的差异，比特币表现出很高的差异性。也就是说，比特币的小矿主采矿奖励更难以预测。这是因为以太坊的高阻塞率有助于提供更多机会，而比特币及其频繁的块则在每个月都呈现出更多的不确定性，进行影响这种公平性！	