4199018	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币交易越来越“疯狂”：近两成活跃投资者曾经“刷卡买币”	https://bbs.51credit.com/thread-4199018-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575512	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	调查显示，18%的活跃投资者曾使用信用卡购买比特币，其中超过两成在购买比特币后没有还清信用卡账单。在比特币价格剧烈波动的影响下，这种方式可能会导致投资者陷入无法偿还的债务中。在比特币狂潮席卷之下，投资者们为了入局已经开始“不择手段”，甚至把主意打到了信用卡身上。借贷服务平台LendEDU对672名活跃的比特币投资者进行了调查。调查结果显示，33.63%的受访者曾经使用借记卡来购买比特币；18.15%的人使用过信用卡来获取资金并购买比特币。18.6%的人使用过ACH银行转账系统，13.39%的人使用过银行电汇方式。在使用信用卡购买比特币后，有22.13%的人没有还清信用卡账单。在尚未还清信用卡账单的人中，超过70%的人认为，为了比特币 而支付信用卡利息是“值得的”。在已经使用过信用卡买比特币的人中，有76.23%的人计划继续“刷卡买币”。LendEDU称，这份调查中的许多数据令人担忧：超过一半的受访者使用借记卡或信用卡来为账户充值并购买比特币。而交易比特币的虚拟货币交易所将对使用信用卡或借记卡的投资者账户收取转账费用。最大的加密货币交易平台Coinbase在用户使用信用卡或借记卡入金时收取的手续费高达3.99%。对于相当一部分投资者来说，这并不是最经济合算的做法。而更令人担忧的是，超过20％的比特币投资者在购买比特币后没有还清其信用卡账单。 为了买比特币而背债并非明智之举，可能会导致投资者财务状况恶化。LendEDU称：使用信用卡并承担债务来增加比特币的财务杠杆，利用比特币剧烈的价格波动进行投资，既可能给投资者带来巨额回报，也可能让投资者陷入无法偿还的债务中。	