4199081	玩卡生活	区块链/币圈讨论	你还以为区块链是玩玩的？非洲人都用来解决国家大事了！	https://bbs.51credit.com/thread-4199081-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43575940	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在区块链技术的助推下非洲青年的声音得以传向世界各地，展现一个新的非洲面貌。如今非洲大陆上几乎所有的区块链创业公司和相关技术公司都是由年轻人创立的，且完全不依赖前几代人的系统。整个大陆对新产业和年轻政治力量的呼声正越来越高涨，人们相信这是一场渐进而稳定的革命：具有分散化性质的区块链技术为渴望被倾听的年轻人提供了一个突破的机会。联合国人居署与Bithub合办的一场“编程马拉松”中年轻人们通过编程来研究“政策制定、执行该如何更高效、更透明”等议题。此类活动能促进非洲年轻人的政治责任感、参与感。近日，随着非洲大陆上最大的国家——尼日利亚大选临近，区块链应用被推上新的进程。基于区块链技术的分散化属性的电子投票系统对非洲政治具有重要的意义，如降低选举成本、打破当政者霸占权力的局面、得到有效精确并且可利用的大数据等。在这个系统中，不存在一个主导力量去告诉大众应该或不应该做什么。这是一个依赖于互相信任的用户和社群的系统，这也意味着非洲可能真正实现由人民选择领导者，并且这位领导者一定是受到大众信任、被寄予信心和希望的。经由民主选举产生的领导人很有希望带来一个稳定发展的非洲，只是毫无疑问我们还需要漫长的时间等待区块链发挥作用，带来质变。在这一点上，经济领域的曙光似乎离非洲人民更近一些。区块链是支付升级的关键2015年12月，John Karanja在内罗毕建立了一家区块链加速器公司BitHub Africa。他认为区块链技术将是未来解决肯尼亚，乃至整个非洲社会与经济问题的关键。Karanja原本在肯尼亚的信息和通讯部门工作，早在2014年就已经接触到了区块链相关领域，并意识到这项技术可以被有效利用于加速汇款、跨境交易等业务。Karanja看好区块链技术在这片土地上的发展并非仅基于美好的愿景，他对肯尼亚科技发展状况和市场有着深入的了解。目前，一个叫做M-PESA的系统在肯尼亚非常流行。这项服务由萨法瑞公司（Safaricom）和沃达丰（Vodafone）研发，并于2007年推出，不到三年时间就占据了很大的市场份额。它提供移动端的金钱转账服务，用户只需要注册一个自己的账号，在账户上充值后，就能通过发送短信的方式与其他用户之间进行汇款、转账等。M-PESA的操作简易性和交易便捷性使它如今遍布肯尼亚，其他非洲国家也开始纷纷效仿。交易的增多促进了整个大陆的经济发展。正是这项技术的成功让Karanja看到科技助推经济在这片土地上是行得通的。  但另一方面，尽管M-PESA已经诞生了十个年头，自身仍存在一些难以消除的弊端。M-PESA的运作依赖于全国各地入驻该网络的零售店铺，当用户需要充值或者提现的时候就必须要到离自己最近的一家店进行。另外，交易和取现都需要收取一小部分的费用，增加了用户的支出。由此可见，虽然M-PESA在非洲范围内已经十分先进，也在很大程度上简化了交易流程、促进了经济发展，但由于仍然依赖于中介，并非最理想的工具，而区块链恰恰能够避免这些弊病。丰富的行业经验和深入的洞见让Karanja得出一个结论：无论是从现阶段的科技发展状况、各行业之间的联系紧密度、基础设施建设，还是文化程度来看，位于非洲发展前列的肯尼亚是目前最适合开发区块链应用的地方。以BitHub Africa为代表的企业寄希望于区块链能够带领肯尼亚实现他们的2030年目标：通过20年时间，将肯尼亚打造为“非洲草原上的硅谷”，从根本上改变国家经济形势，跻身中等收入国家行列。虽然区块链技术在政治和经济层面尚未完全落地，它在另一个重大议题上已经发挥了重要的影响。区块链已经落地到叙利亚难民的生活中，对应对非洲难民危机有积极的参考意义。解决难民问题的王牌身份识别和记录长久以来，难民问题是世界范围内难于解决的一个政治难题。在非洲，长期的贫困、席卷全国的自然灾害、断断续续的战乱、社会动荡和恐怖势力的猖獗逼迫许多人逃出家乡，走上艰险的道路。国际移民组织在2017年的调查显示，在非洲难民前往欧洲的道路上竟然出现了现代版的“奴隶市场”。如何解决难民的安全和安置问题是一个亟待解决的难题。解决难民问题最好的方法是帮助他们渡过目前的困境，等到他们的国家恢复和平后再将他们送回国内，而不是将难民当成非法移民对待。因此，在这期间，难民的身份管理和分配帮扶资助就是必须首先考虑的问题。区块链不可篡改的特征能够应用于难民身份的识别和记录，对国际社会日后的针对性后续追踪和支援有着巨大的帮助。降低援助损失通常，国际救援组织在资金援助过程中至少会产生3.5%的损失；有时则更糟，第三方机构的管理不善可能导致高达30%的援助无法到达难民的手中。区块链能在捐助者进行捐赠的第一时间记录信息，且利用援助资金进行的交易能够直接与当地的资源**商之间进行。援助资金不必再经过第三方机构之手，也不需要专人管理，这样既避免了传递过程中的资金损失，也将管理援助资金的成本降至最低。目前已经有相关的项目在约旦的叙利亚难民营中运行，覆盖了超过10000名难民，简化他们分配资金、办理数字身份和购买日常用品的流程，这一技术的全面推广将指日可待。将区块链技术应用于解决非洲发展问题俨然成为一种趋势。年轻人们渴望变革，在区块链方面的积极尝试将这片大陆的科技、经济和政治都带向更好的方向，未来非洲将不再是人们偏见中那个贫穷又混乱的第三世界国家。是时候拥抱新技术了。	