4198969	玩卡生活	区块链/币圈讨论	刚刚，最大风险来了	https://bbs.51credit.com/thread-4198969-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43575130	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	如果你爱一个人，就送他去炒比特币吧，因为这是人类历史上最大的一个泡沫，2200万倍的涨幅，已经让无数人蒙蔽了双眼，憧憬着一夜暴富。如果你恨一个人，就送他去炒比特币吧，因为自从他迷上了比特币，人间的一切对他已经失去了吸引力，币圈一天，世间千年，从此亲情、爱情、股市、债市在他眼里都成了粪土，他从此将丧失人性。这段时间，比特币暴涨暴跌，各个国家都对比特币发出了各种监管言论，越是疯狂的地方，越是充满了争议。中国一大早就禁止了比特币交易，取缔了ICO，这是中国金融历史上做的最具意义的事情之一。我们要非常庆幸，中国绝大部分民众没有被比特币疯狂的卷入，否则后果不堪设想，因为比特币等数字货币就是货币鸦片，一旦沉迷，将无法自拔，举国财富都会被掠夺。最近韩国政府也欲说还休，准备限制比特币交易，也给比特币带来巨大的冲击。然而，我们最应该关注的是美国，因为美国是比特币的起源地，发明比特币的也是美国人。但是这个发明比特币的中本聪一直没有露面过，也一直没有人知道他的真面目，这是历史悬案。但这历史悬案是美国制造出来的，因为美国政府深度参与到了比特币之中，美国财政部是比特币最大的持有者。因为很早的时候，美国政府以反洗钱的罪名没收了美国比特币交易所的比特币，这其中占到了比特币总数的百分之十几，这还可能仅仅是其中一部分。美国财政部成为比特币最大的持有者，也是比特币价格高涨的最大受益者，这也是美国政府过去一直不取缔比特币交易的根本原因，一直对比特币保持沉默的原因。否则，以美国情报机关极其发达的能力，还查不出比特币发明者到底是谁？这简直是无法想象的事情。现在全世界，真正动手取缔比特币交易的，只有中国，其它国家也在不断警告比特币，或者出手限制，但没有根本禁止。最关键的原因，就是很多国家都在看美国政府的动作，如果美国政府一旦对比特币出手，很多国家就会跟上。如果美国想出手限制比特币交易，或者取缔比特币交易，最重要的一个原因就是，美国财政部已经开始出售了大部分比特币。美国政府之所以一直对比特币沉默，就是这个原因，现在我们终于等到一个信号了。刚刚，美国财政部部长姆钦表示，美国财政部正在密切关注比特币等加密货币，目标是要抑制这类投机，确保洗钱等地下经济无法使用比特币等加密货币。姆钦是特朗普身边的红人，是特朗普的首席经济顾问，为特朗普通过税改立下了汗马功劳。可以说，特朗普可以失去任何一个内阁成员，但是绝对不能失去姆钦，可见这个人说话的分量。姆钦作为美国财政部部长，这个时候说话，对比特币等虚拟货币的打击肯定是巨大的。他之所以沉默了这么久才发言，说明美国财政部已经出售或转移了比特币，或者至少接下来会出售或转移比特币。一旦美国财政部不再持有数字货币，那么数字货币最大的风险就会到来，美国政府再也不会庇护这些数字货币了。一旦美国政府开始限制或者打击比特币，全世界各个国家的政府也会跟上，数字货币很可能从此一蹶不振。姆钦还表示，如果任由比特币等数字货币发展下去，那么它们就会成为第二个瑞士银行。瑞士银行就是因为保密，导致了全世界的犯罪分子和洗钱分子，都将钱往瑞士银行转移。如果犯罪分子和洗钱分子现在都将钱往新一代瑞士银行所代表的比特币等数字货币上转移，这将是美国金融系统的灾难，是全球金融系统的灾难。这话已经说得很严厉了，接下来美国政府就要对比特币等数字货币动手了，这是无法避免的宿命。走兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，比特币作为财富掠夺的工具，在为美国财政部完成使命之后，终于要被美国政府开始出手整顿了。比特币等数字货币，没有政府信用背书，没有财富对应，是人类历史上最大的泡沫，是彻底激发人类贪婪最邪恶的物品，人类回顾这段疯狂投机历史，应该深刻的反省。当雪崩到来时，没有一片雪花是无辜的，当人类疯狂时，没有人是无辜的，历史不过是一部黑色幽默剧，人类的贪婪反复上演，正因为如此，我为人类的贪婪感到恐惧和担心。无情不似多情苦，一寸还成千万缕，天涯地角有时尽，只有忧愁无尽处！	