4199033	玩卡生活	区块链/币圈讨论	今天，马化腾竟然这样评价虚拟货币……	https://bbs.51credit.com/thread-4199033-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43575627	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据消息，马化腾今日在朋友圈评论虚拟货币，“目前众多公共区块链消耗大量能源计算力生产虚数字币到底算有等价物背书吗？如按生命理论，应该很多生命系统会不断演化淘汰。”马化腾是在评论张首晟教授的言论发表这一个看法的，马化腾称“张教授从物理学角度分析及用生命对比（比特币）很有意思。”在《张首晟教授：区块链技术是互联网世界新的分合转折点》的文章中，张首晟称，“物理学里面有一个非常深刻的概念叫熵增，就是物理世界看起来是总是走向无序。但是生命世界和物理世界不太一样，生命世界确实越来越走向有序。走向有序的行为是把熵减少的一个行为，但是整个系统的熵还是在增大。因此，生命行为就是把自己的熵减小了，使周围的熵增大了。”而这在共识机制上也是一样。如果我们要达到共识就是要把熵减少，大家如果意见非常不一样的话，熵也就很大，因为非常无序。但是如果能够统一意见，达到一种非常有序的状态，它必然是减小熵的一种行为。然而，减少熵的行为必然会增高周围世界的熵。因此，当时提出来的算法是通过一些Hash函数的计算，这虽然看起来是浪费了一些周围世界的能量，其实得到了一种更可贵的财富，也就是共识。在这个意义下，区块链的共识系统有点像生命系统本身，自己的熵在减弱，它达到了共识，但使得周围的系统熵变大。这是一个代价，但相比别的系统来讲，这个代价还是非常小。	