4199210	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链时代，手机挖矿哪家强？	https://bbs.51credit.com/thread-4199210-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-23	43576822	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	自从2009年比特币问世以来，其交易价格已经飙升了几百万倍，比特币衍生出的其它代币更是层出不穷，数字货币已经成为传统金融势力不可小觑的一股新生力量。一般来说由于货币总量有限，所以对其进行开采也有一定的门槛限制。以比特币为例，早期依靠个人电脑就可以很轻松地挖掘比特币，随着其知名度不断扩大，加入开采的人越来越多，必然导致挖掘难度陡增，所以现在都是使用ASIC矿机来进行挖矿，且一台设备的价格不菲，耗电量也不容忽视。此外像以太币、零币等也是需要使用高性能显卡才能有效挖矿，一块显卡被炒至几千元，普通用户根本没有机会进入挖矿领域。比特币、以太坊、零币等以工作量证明机制挖矿的币种因成本较高令其价格始终处于高位，那有没有一些币种可以让我们普通用户也体验一把挖矿的乐趣呢？答案是有的，目前市面上已经出了多个可以使用智能手机进行挖矿的应用，下面小编将给大家介绍三款手机挖矿的App，有兴趣的可以体验一下，虽然短时间不可能让你收益多多，但长期坚持下来还是有可能得到一笔可观的收入，毕竟数字货币的价格时时在变！公信宝收矿简介：公信宝是2017年3月通过爱西欧发起的公有链项目，团队一直在不断地推进项目。2018年1月7日，公信宝在杭州召开全新升级发布会，就全新C端产品公信宝DAPP、公信链合作拓展及未来行动计划进行了发布，并宣布1月12日上线公信宝DAPP。DAPP中将承载链上信用世界——布洛克城（Block City），首批9999名用户将获得「创世居民」标签，后续将有一系列关于DAPP的运营活动推出，截止当前时间，已经有超过15万人入住了布洛克城。从公信宝官网来看，公信宝被定义为信用数据信息交易所，所以聚合信用信息已是公信宝绕不开的重要任务。而公信宝DAPP挖矿算力的提升也的确要求用户把个人的隐私数据共享给他们，如身份信息、运营商、学信网、淘宝、京东等口令授权。对于涉及用户隐私问题用户还是相当抵触的，公信宝CEO黄敏强近日在发布会上表示乐观，他认为：人们愿意共享自己的房子、汽车，主要原因在于人们可以获得实在的收益，以及随着信用体系的建立，与收入对应的安全风险在降低。另外公信宝官方对「公信宝DAPP如何保证用户授权的信息归自己所有」的问题进行了回应。他们称用户授权导入的数据，其实是把自己的数据授权到用自己私钥加密的侧链上，在没有用户私钥授权的情况下，包括公信宝在内机构和个人，都是没有能力查看和调取用户的数据的。当商户或其他个人需要查询你的数据时，会在你的Dapp上推送通知给你，只有当你授权同意后，他们才能查询到你的数据。当然小伙伴们也可以不共享隐私信息，只实名注册开启挖矿即可！公信宝布洛克城特点：该app是轻量级的虚拟城市区块链项目，目前还处于公测阶段。总体而言使用还是相当简单的，只是偶尔出现「Unspected end of input」的错误提示，可能和近期用户使用量激增服务器压力过大有关。此外app界面还是比较简洁，没有太多的功能，目前还暂未开启钱包及提现功能！小技巧：公信宝的矿石产出是根据用户的算力决定的，算力越大产出越多，而且它属于云挖矿，只要按时收取矿石即可，72小时内的矿石如不收取就自动消失，所以小伙伴们要记得常进app里收取矿石，测试可知矿石一般在3小时左右产出一次！谷壳宝打谷简介：谷壳宝于2014年11月发布，是基于概率发行的数字货币。是一款可以在手机端挖掘的弱中心化数字货币，简称「打谷」，由每8个用户组成一个挖矿小组在2分钟内，随机出现一名胜者并得到谷壳币，随着用户数量的增加，每个人获得谷壳币的难度增加，但总量不断增加。谷壳宝打谷特点：作为第一个移动端挖矿应用，谷壳宝已经积累了相当大的人气，虽然app的界面比较粗糙，广告植入也非常明显，但是每天坚持打谷，谷壳币的收益还是相当可观的，尽管一个谷壳目前价格维持在2毛左右。初次使用时下载安装，注册并实名认证，不实名的话每天打谷数量极少，平均下来一天约有10个谷壳币收入，有时二三十个，有时几个，全凭运气，每天的早上9点至晚上21点是正常的打谷时间，需要积满1000个谷壳币才可提现！小技巧：根据小编较早使用谷壳宝的经验来讲，谷壳宝也属于云挖矿，只要每天早上9点进入应用点击打谷就行，程序可能退出或手机关机都不影响打谷，需注意的是一天内第1次打谷后6个小时得再次进入应用点击打谷，否则就会被暂停。所以如果是早上9点打谷的，约在下午15点时记得进入应用再次点击开始从而可一天内不间断打谷，以此类推！邻萌宝捡币简介：邻萌宝是基于LBS的寻宝类探索游戏应用，商家或用户每天都可以在地图上放置萌袋，里头有若干个邻萌币，之后在有人进入该区域后则可以打开盟袋进行捡币并消耗一定的体力。早期的邻萌宝对于用户还是有一定的吸引力的，随着邻萌币的价格上涨，邻萌宝官方对邻萌币的发放数量进行了大规模地减少。邻萌宝捡币特点：该app使用简单，只要下载安装后微信授权登录并实名认证，然后根据引导做一些相关任务就可得到一些邻萌币。当然它也是需要积满1000个邻盟币才能提现。根据小编的使用情况来看，目前每天收益不到1个，有时只有0.1个签到奖励，要积满1000个可能需要花上一年时间甚至更久~~另外据说还比较容易冻结账号！一旦出现违规现象就会被冻结，那到时只能申诉了。小技巧：小伙伴们如有兴趣可以下载体验一把，记得每天签到，另外还可收取其它用户的萌袋，当然普通用于只能捡地图20米区域内的萌袋，有多部手机和SIM卡的可以相互发萌袋。每天可免费发一次萌袋，一个萌袋只有1个币，且分成10份，之前是4个。应用内右下角有个「雷达」功能，每天有10点体力，每1点体力可使用雷达一次，有可能会扫到1个邻萌币哦！扫到币的概率比较低，估算可能不到十分之一吧！需注意的是给别人「点赞」功能，在详情而不要轻易给陌生人点赞，因为点赞一次将送出5个邻萌币给对方，如果是学雷峰做好事那就另当别论了！对于以上三款宝宝应用，收益风险比排名：公信宝>谷壳宝>邻萌宝。它们各有特点和不足，感兴趣的小伙伴可以下载体验一下挖矿乐趣吧！免费的东东还是可以瞧瞧个究竟的。	