4199325	玩卡生活	区块链/币圈讨论	用手机能挖到比特币吗？专家回应：做梦吧	https://bbs.51credit.com/thread-4199325-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43577817	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2017年12月，比特币价格冲至2万美元，一些人感到惋惜，因为他们来晚了，价格太高已经买不起了。随后，市场上涌现出几百款智能手机App，它们提供“比特币”，前提是你要完成各种任务。想用手机或者平板挖到比特币几乎是一件不可能的事，矿工需要用专用ASIC计算机设备挖矿，有许多App承诺，只要用户观看内容，下载并且玩游戏，就能获得奖励，奖品正是比特币。新加坡比特币俱乐部联合创始人耶普（Caleb Yap）说，虽然他没有玩过这样的游戏，但是他听说某些项目完全是庞氏骗局。耶普说：“如果没有装备，想免费挖到比特币几乎是不可能的事。这些游戏只是想引诱你，让你投入时间，然后当你套现时又要求支付费用。”专家甚至警告说，游戏支付的可能根本不是比特币。耶普称：“现在加密货币市场很疯狂，每个人都想插一脚，甚至是骗子。”挖比特币是一项很复杂的工作，需要强大的计算机，也就是矿机。每台矿机解析几百万行代码，也就是所谓的区块，用少量令牌奖励矿工。每隔21万个区块，奖励减少一半，所以挖矿变得越来越难，回报也越来越低。几年前，早期挖比特币的人用台式计算机就能挖到，现在这样的好时代已经过去了，想用智能手机挖矿基本上只是空想。有一个App承诺说“每小时都会提供免费比特币”，只要用户下载游戏，观看内容，事实证明App支付的只是Satoshis，也就是比特币等价物，只想当于几分钱。	