4199135	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币挖矿的人太多，英伟达竟然用这种方式限制“挖矿”	https://bbs.51credit.com/thread-4199135-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43576278	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	英伟达再次公开发声抵制使用游戏显卡“挖矿”。 上周五，英伟达的一位发言人 Boris Bhles 在接受德国媒体 ComputerBase 采访时表示，GeForce 显卡的主要用户是游戏玩家，希望合作伙伴们能采取各种有效措施，保障游戏玩家们合理买到产品。Boris Bhles 建议零售商可以通过限购，一个用户最多可购买两张，或与游戏相关的渠道优先购买的方式来保障产品供应。 GeForce 是英伟达的中高端独立游戏显卡，与 AMD 的 Radeon 系列对标，因为用户买来“挖矿”赚数字货币，这个系列的多个产品的价格在过去一年里成倍上涨，如 GeForce GTX 1070 厂商建议零售价是 380 美元，去年四月份时的零售价还是 420 美元，这个月就翻了两倍多，售价 890 美元。AMD 的 Radeon 系列也是一样。Techspot 整理的显卡价格变动，**表示缺货 国内价格也同样上涨，GeForce GTX 1070 发布于 2016 年 5 月，8 月时在京东购买的价格是 2999 元，发布了近两年的时间，还是涨到了 3499 元。还出现过用户利用京东七天无理由退换货条款买显卡“挖矿”，用了六天后再退货的现象，京东因此关闭了自营显卡中热门“挖矿”显卡的七天无理由退换服务。早在去年 6 月，英伟达的中国区总经理张建中就曾表示不鼓励用户使用 GeForce 游戏显卡“挖矿”，将用技术手段禁止这类行为。 英伟达抵制用游戏显卡“挖矿”，一方是因为这样会导致供需不平衡；另一方面则是“挖矿”让显卡过度使用，全年无休，导致返修率暴增。英伟达甚至在显卡包装上贴了警示标签，如果因“挖矿”导致损坏，将有可能会被拒绝保修。 事实上，比特币“挖矿”对计算能力要求太高，需要用订制化的专用集成电路矿机（ASIC）“挖矿”，通常会购买上千台机器在电价便宜的地方统一“挖矿”，如中国的四川和内蒙古。 以太币（ETH） 和零币（ ZEC）等通过更换比特币算法而创新的竞争币，对计算能力要求较低，让普通玩家也可以用显卡进行“挖矿”，币价不断上涨，“矿工”不断涌入。 英伟达分别发布过根据 GeForce GTX 1060 和 1066 改造的次专业矿卡，不过这类显卡禁用了多媒体编程接口（Direct X）功能，无显示输出，不能用来玩游戏，如果发生虚拟货币大跌或被政府叫停，二手则不好处理，保修期也只有 90 天。 成倍上涨的价格，有用户开始用显卡“理财”。网友“MrGold2000”曾在 Reddit 上发帖称，以 1200 美元的价格卖了自己用过的 AMD Radeon RX Vegea 64 显卡后，订了一张新的英伟达 TITAN Xp 星战典藏版，花了 1138 美元，还有剩余。在京东上搜索 AMD Radeon RX Vegea 64 显卡，显示缺货，搜索 Radeon RX 系列其它显卡，也多处于涨价状态。如 Radeon RX 570 ，去年 11 月时的价格为 1500，多数店铺处于缺货状态，有货的价格已经上涨至 3099 元，预约购买也要 2599 元，还没有具体的到货时间。	