4199724	玩卡生活	区块链/币圈讨论	无限币和狗狗币哪个好？	https://bbs.51credit.com/thread-4199724-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43581118	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	无限币和狗狗币都属于虚拟货币,无限币是一个新兴数字货币，相较于比特币更具流通优势，填补了比特币在商业流通、促进商业运转等领域的短板，而比特币的“呆萌”形象也已深入人心。无限币与狗狗币的相同点在于“师出同门”，而实际上有很多地方，两者其实还有很大区别。诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼提出比特币是历史的倒退，虽然肯定了比特币等作为数字货币的科技进步，却也同时指出货币不能仅仅是挖出来囤积，货币的本质是促进商业流通的手段。无限币如果成功则将对数字货币模式在全球范围内的认可做出重要贡献。无限币总量约906亿；3秒一次确认；基本上已全部挖完，约905.8亿；没有偷挖现象。无限币一次交易需3次确认，每次确认需3秒，交易确认速度非常快。由于比特币交易确认共需时1小时，莱特币交易确认共需时15分钟，无限币被用于日常普遍的交易，更贴合实际。无限币发布于2013年6月5日。基于Scrypt PoW算法。30秒生成一个区块，最初的区块每块中有524288枚无限币，之后每生成86400个区块，区块内的无限币数量减半，共计约906亿枚无限币。挖矿难度每小时调整一次。无限币发布之初，与许多其他加数字币一样，价格极低，只有小范围圈子内的玩家在玩。	