4199743	玩卡生活	区块链/币圈讨论	业内大佬看衰比特币，比特币正重演互联网泡沫？	https://bbs.51credit.com/thread-4199743-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43581333	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	曾经在传统金融行业长期担任对冲基金经理的目前已转战比特币市场。上周五(12月22日)他公开表示，将搁置成立加密货币对冲基金的计划。他还警告称，比特币最低或跌至8000美元附近。他先前曾预计，比特币有望在今年年末涨破50000美元。Novogratz在推特上写道：“虽然比特币牛市尚未终结，但短期来看，价格已经阶段性见顶。因此我决定，推迟相关对冲基金的成立时间，当前的市场环境显然不适合吸收新的投资者入场。”周一(12月25日)，比特币现货价格低开高走，但截至发稿，大部分时间价格还是位于14000美元下方。上周比特币价格出现了剧烈回调，从周初的逾19500美元一度暴搓至不足11000美元，单周跌幅超30%。鉴于市场对加密货币投资热情爆棚，多数分析师认为，该市场已经出现了投机狂躁症，全球不少市场监管者为此纷纷发出警告，称投资者必须警惕因价格过度剧烈波动而引发的风险。市场担忧显然不是空穴来风。此前美国上市公司、软饮料制造商“长岛冰茶公司(Long Island Iced Tea Corp)”更名为“做多区块链公司(Long Blockchain Corp)”，该公司股票在过去一周狂涨了约500%。人们完全有理由担心，比特币市场可能正在重演当年的互联网泡沫。	