4199687	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币跌惨了 显卡这是要降价了么？	https://bbs.51credit.com/thread-4199687-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580872	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在过去1月16号的24小时内，比特币单日价格下跌高达18%，创下了三年来单日跌幅最大记录，比特币距离高点已下跌约4成。而比特币的主要竞争者以太币价格也下滑18%，Ripple下滑25%……是什么原因导致了烫手的虚拟货币集体跳水？海外一些社交媒体评论一方面是因为韩国计划收紧对于虚拟货币的监管，另外一方面指向了路透社报道关于中国官方计划禁止虚拟货币集中交易的言论。据路透社的消息指出，中国人民银行副行长潘功胜近日表示应禁止虚拟货币的集中交易，同时禁止个人和企业提供相关服务，“不应该支持与实体经济无关的伪金融创新”。另外，继中国监管机构前不久约谈人人网后，中国互联网金融协会有点名批评了暴风以及迅雷。迅雷1月16日宣布，旗下区块链产品链客将关闭用户间转账功能。最近区块链催生了相关的虚拟货币（代币）产业链条。在淘宝网搜索“区块链ICO”会出现大量的代写区块链ICO白皮书的商家。据腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳透露，最近利用所谓的区块链概念搞的代币、虚拟币有两千多种，而这种传销平台已经超过3000多家。各种主要代币价格全线暴跌比特币２４小时价格走势回想类似的比特币下跌出现在了2017年9月份，随着2017年9月13日，中国互联网金融协会发布风险提示，称各类虚拟货币在国内没有合法的交易依据，随即比特币应声下滑了15个百分点，几种常见的虚拟货币如以太坊下跌31%，代币交易平台“比特币中国”宣布9月30日停止所有交易业务。近几年，北从鄂尔多斯南到云南水电站，挖矿的风潮席卷了中国大江南北，一些“矿主”为了节省电费甚至把矿场都开到了水电站边上，因为挖矿最主要的似乎电力消耗，电费便宜能够让矿主们更多的获利。按照6毛一度的价格来算，一个6000台矿机的矿场每个月光是电费就是300多万的成本。挖矿比拼的是算力，而算力主要来源来自显卡，随着比特币对于算力要求的越来越重，显卡就出现了极大的消耗量，“矿工”们对于矿机的投入越来越高。随着挖矿的火热，游戏玩家发现一段时间想买到自己心仪的显卡越发的困难了，要么就是缺货要么就是要比原来付出300-500元不等的价格。虽然NVIDIA一再强调禁止Geforce游戏显卡用于数据中心（挖矿），但依然不能有效的阻止渠道商们对于显卡的缺货及涨价状态。去年就开始的元器件价格上涨，一直波及DIY相关产品，从2018年1月开始，已经有显卡品牌对于显卡NVIDIA显卡全线上调价格30-200元，AMD显卡全线业涨价30-500元。不知道这次代币的近乎全军下跌能否舒缓显卡的价格上扬。	