4199815	玩卡生活	区块链/币圈讨论	看专家如何分析比特币2018年走势	https://bbs.51credit.com/thread-4199815-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43581998	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据报道，2017年是世界真正开始关注区块链技术和加密货币的一年。市场价值暴涨，监管部门仍在努力跟上形势。2018会是什么样呢？Finance Magnates与一些业内专业人士进行了交谈，听取他们对今年的预测。LDJ Capital董事长David Drake“加密货币市场上限将在今年第一季度突破1万亿美元，年底达到2万亿美元。最近大为流行的数字货币初始发行(ICO)，将真正的商业和服务推向了最前沿，因此它们的市盈率将超过当前的技术“创意”。这将使资本更容易入场，我们将看到更多的人进入数字货币期货市场。”“与此同时，进入加密市场的过程中，监管机构和保险产品也都到位了。几个月前，保险产品解决方案已经有了，但目前还没有商业化。在第二季度，这将会占据主导地位，到2018年夏天，我们将看到保险活动的激增。”“我认为，在今年冬天SEC出台严格的规定时，将会出现一场调整。希望规定不会太严格，但我可以预测，市场在加密货币方面，以30 - 40%的幅度调整。然而，它将会得到反弹，并将在2018年中，让我们看到比特币价格超过3万美元，在接下来的几个月里，我们将看到以太币至少达到1500美元。”詹姆斯·斯沃斯，ICO顾问，天使投资人和加密货币资本家。“对于大多数机构投资者来说，在2018年赚大钱的最佳策略，是买入各种加密技术。到2018年底，房地产将成为加密货币资产类别的主要部分。”“2018年，比特币将经历一次闪电崩盘，然后反弹至10万美元。我预测，以太币将达到5000美元， 莱特币达到2000美元， 瑞波币达到1000美元。恒星币将会是2018年的惊喜，因为许多革命性的ICO，甚至一个Coinbase和Binance的竞争对手，将建立在恒星网络上。”“ICO市场将成为富人和穷人的市场，因为将会有几次破纪录的增长，而普通的ICO则很难筹集到1000万美元。”“没有人能准确预测何时，但下修肯定会出现，随后可能会出现长期熊市。向上的趋势可以在短期内持续下去，但会在中长期内放缓。到2018年中期，我们可能会看到比特币达到2.5万美元，然后是长期的修正。这将会影响到绝大多数其他的加密货币。”“随着市场上所有的炒作和不确定性，你可能会发现自己在寻找不止一个篮子，来放你的鸡蛋。无论是熊市还是崩盘——多元化和下行保护都是不会受到伤害的资产。”“我认为2018年及以后的发展将会使我们改进技术，正是技术，当年创造了加密货币。让价值进行数字化转移，增强人与人之间的信任。我不清楚具体是怎样的，但我确实看到了全球范围内具备社会影响力项目的重大进展，跨越多个行业的区块链的使用，以及加密货币的持续发展。我们拥有令人难以置信的潜力，因为人类具有创造力和想象力，尤其是在科技方面。”“大型金融机构将加入加密货币的世界，因此我相信，明年所有的赌注都将大幅增长。”“市场的显著增长将继续由机构参与者的参与和持续的大规模接纳所推动。然而，几乎可以保证，高波动性和不确定性依然存在、风险仍然存在，任何重大的负面事件，如新法规或安全漏洞都可能动摇公众的信心，并在中期导致崩盘和熊市。”	