4199892	玩卡生活	区块链/币圈讨论	不仅仅是比特币 还有莱特币！	https://bbs.51credit.com/thread-4199892-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43582521	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币最近够火的了，而目前，有一种看起来像是比特币兄弟的“莱特币(Litecoin)”也要来掺和，价格目前已逼近历史新高。比特币大家已耳目能详，这“莱特币”究竟是个什么玩儿？乍一看，这“莱特币”像是想借比特币大火之势，取了个相近名称的“山寨”。玩笑而已。莱特币也是一种基于“点对点(peer-to-peer)”技术的网络虚拟货币，其确实是受到比特币启发而创造出的虚拟货币，技术上原理类似，然而莱特币旨在改进比特币，在区块处理速度、发行量以及挖掘便易性上都要胜过比特币。12月12日早晨6点多，据国外交易平台Bitfinex，莱特币的价格已涨破200美元关口，刷新历史新高报202.75美元，涨幅逾40%。根据GOAX交易平台数据显示，12月11日莱特币最高价格达1103.04元，最低价格为911.49元，涨幅为11.49%，成交量最高达132.18万个LTC。莱特币其价格从今年年初的4.35美元一度涨到了现在的138美元，涨幅已超过3100%。资料显示，莱特币曾经一度长时间占据数字资产市值第二的位置，现在排名为第六名，总市值为75亿美元。其实，早在2013年下半年，莱特币一度达到了48美元(约合380元人民币)。近期比特币市场迎来了一系列的分叉潮流，目前市面上已知的比特币分叉币在八种左右。受此影响，莱特币也将迎来分叉币。据了解，Smart Space团队宣布，即将于2018年1月15日在区块1359668高度左右分叉莱特币，新链名称为Litecoin shares，代币为LTS(莱特股)，将采用POS机制。以比特币为主，近期数字资产市场表现相对较强。而与比特币有相似属性的莱特币的价格相对较低，运行时间较长且在全球的用户规模和受欢迎程度较高，再加上近期比特币走势出现了暴涨。所以市场情绪热涨，带动大量的资金流入莱特盘中，这也是上涨因素之一。	