4199798	玩卡生活	区块链/币圈讨论	零手续费的即时比特币交易时代即将到来？	https://bbs.51credit.com/thread-4199798-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43581852	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	加密货币社区正在庆祝比特币闪电网络（LN）主网中首笔交易的成功。另外，更值得高兴的是这笔交易是即时的，而且手续费为零。btc_throwaway1337宣布：我通过闪电网络主网在TorGuard买了一个AR300M VPN路由器，现在已经到了！这或许是LN中首笔实物交易。他描述了本次购物体验：交易速度很快，操作简单轻松，最重要的是：交易是即时的，还不用手续费！btc_throwaway1337还提供了本次交易的信息，他说开设交易通道花费了约2.4美元。另外，由于TorGuard已经和供应商及用户开放了通道，他还能使用自己的通道与他人进行交易操作。LN节点和通道数量不断增加比特币闪电网络是一种去中心化的系统，参与者能够部署去信任化的微支付通道来执行一笔或多笔链下支付交易。这些通道是链下通道，交易在通道之间进行。这些交易完成之后就会被打包成一笔交易在区块链上广播。一旦支付通道关闭，交易就会被记录到比特币区块链上。因此，无论进行了多少次交易，只需访问区块链两次，一次是通道开启的时候，另一次是通道关闭的时候。目前，LN节点的数量正在不断增加。截至发稿时，主网中的LN节点已经有100个，支付通道也达到了227个，交易处理量为157328331 聪（18015.56 USD）。下图证明了LN的惊人进展。	