4199755	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币四面楚歌？北欧最大银行全员禁止比特币交易	https://bbs.51credit.com/thread-4199755-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43581466	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	环球外汇1月23日讯--据彭博社周二（1月23日）报道，北欧最大的银行——北欧联合银行（Nordea Bank AB）已经告诉其员工，不要交易比特币和其他加密货币。这可能导致欧洲银行联合会评估其对数字货币的官方立场。北欧联合银行在发给彭博的电子邮件中表示，其政策“包括对现有持币人员的过渡性规定，并允许某些例外”。已经拥有比特币的员工“被允许保留现有持仓”。北欧联合银行在电邮中还表示，对客户的政策与对员工不一样，但也要强调不推荐客户投资于此。北欧联合银行发言人Afroditi Kellberg通过电话称，该行将于2月28日实施这一禁令，之前该行董事会同意采取这一立场，因为加密货币市场“无监管的性质”。截至第三季度末，该行约有3.15万名员工除了北欧联合银行外，北欧第二大银行丹麦丹斯克银行近期也表示，不鼓励员工交易比特币，但尚未决定是否需要全面禁止。丹斯克银行发言人Kenni Leth在一封电子邮件中表示：“我们对加密货币持怀疑态度，并建议我们的员工不要交易，但我们并没有实施实际的禁令。我们正在分析情况，时间会告诉我们是否会有正式的禁令。”丹斯克银行不向客户提供加密货币交易。“由于各种加密货币不成熟、缺乏透明度，我们决定在我们的平台上不提供这种证券交易，”Leth说。彭博社指出，金融监管机构当前正在努力商讨如何规范加密货币，比特币近期大幅下挫表明人们担心其波动可能会摧毁零售投资者。韩国可能完全禁止加密货币交易，欧洲证券和市场管理局也表示正在监测这一情况。最新消息显示，韩国金融监管机构周二表示，自1月30日起，将禁止使用匿名银行账户进行加密货币交易。韩国金融服务委员会副主席Kim Yong-beom在首尔一次新闻发布会上表示，将禁止当地加密货币交易者在他们的虚拟货币兑换钱包中存入资金，除非他们银行账户上的名字与他们在加密货币交易所的帐户名称相符。华尔街资深分析师彼得·伯克瓦（Peter Boockvar）近期则预计，加密货币市场将面临史诗般崩盘。伯克瓦认为，比特币价格面临从当前水平上下滑90%的危险，并把它称之为经典泡沫。“如果比特币价格在接下来一年内跌至1000美元至3000美元，我不会感到惊讶，”他表示。	