4199703	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币与莱特币、狗狗币、门罗币有什么不同？	https://bbs.51credit.com/thread-4199703-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580981	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	今年8月初，比特币出现第一次“硬分叉”，比特币现金(Bitcoin Cash)从比特币主要区块链分支出来。周二(10月24日)，比特币正在分裂出另一种新的加密货币，叫做比特币黄金(Bitcoin Gold)。而这次分裂(又称“硬分叉”)将于11月诞生，被称为比特币2x(Bitcoin 2x)。[/url]　　比特币为什么会分裂？　　比特币的分支是由于开发者对如何改进区块链存在意见分歧。他们不愿意做出妥协，所以创造了一个个新代码，然后开始铸造新**。　　比特币“硬分叉”出比特币黄金是好事还是坏事？　　对于比特币分支出比特币黄金这到底是好事还是坏事，加密货币观察家们意见不一。　　积极方面的观点是这样的：实验和竞争是好的，让市场来决定哪一种**有更大的价值，以及它们的应用。　　负面的观点：这让用户感到困惑，并不相信比特币数量是有限的。开发人员应该停止内讧并达成共识。　　虽然比特币似乎在很大程度上摆脱了区块链的分支，但毫无疑问，在短期内，分叉会一直对较小的**产生不利。比特币的市值在整个加密货币市场中所占比例持续上升，现在几乎达到了60%，是5月份以来的最高水平。　　从长远来看，加密货币市场在本质上可能会被证明是“达尔文的生物进化论”，只有最强大的比特币分支、**和代币才能生存　比特币黄金与莱特币、狗狗币、门罗币有何不同？　　其实，加密货币市场上很早就出现了比特币的模仿者，比如莱特币(Litecoin)、狗狗币(Dogecoin)和门罗币(Monero)。　　[url=http://i8.cnfolimg.com/file/201710/110_201710251435535611.jpg]莱特币　　[url=http://i4.cnfolimg.com/file/201710/111_201710251435533500.jpg][/url]狗狗币　　比特币硬分叉与比特币模仿者的区别是：它不是创建一个全新的区块链和通过ICO公开发行募集资金来开发它；比特币区块链上持异议者只是在比特币的区块链上做出一个变更，他们在比特币的用户基础上得到一个新的加密货币(如比特币现金、比特币黄金)。许多交易所将比特币的分支产品分发给比特币持有者。它可能会引发一波全新的加密创造，叫IFO -初始分叉发售。	