4199668	玩卡生活	区块链/币圈讨论	挖掘比特币的矿机到底是什么？看完你就明白了	https://bbs.51credit.com/thread-4199668-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580775	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	去年，“永恒之蓝”病毒席卷全球，中招的电脑开机界面就是一份勒索书，要求电脑使用者必须按照黑客的要求，支付一定数量的比特币作为交换条件，电脑才能正常使用。尽管一直在谈论比特币，但真正了解比特币的人却少之又少，国际社会对比特币的价值认识还未达成统一，导致舆论对比特币的误解偏多，多数人认为比特币其实就是一场大骗局。 今天，咱们就来带大家了解比特币，给大家介绍一下比特币的挖掘原理。 比特币实际上就是一大堆复杂算法生成的特解，特解就是指方程组所得到无限个解中的一组。用俗话解释就是相当于人民币的序列号，只要你知道这个序列号，你就拥有这张人民币。而挖矿的过程就是通过庞大的计算量不断的去寻求这个方程组的特解，这个方程组被设计成了只有 2100 万个特解，所以比特币的上限就是 2100 万。 挖掘比特币的矿机，其实就是我们生活当中的电脑设备，不过，由于比特币产生条件特殊，大部分配置专业的挖矿芯片，采用烧显卡的方式进行工作，所以就要求矿机所处环境通风散热良好，电能资源充足。 由于比特币是依赖复杂算法得到的特解，所以矿机中特定芯片的作用就是运行这些算法进行挖矿操作。目前主流的算法一个是BTC，一个是LTC。 BTC算法为纯数字运算，所以只需要定制一颗运算芯片，就可以实现挖矿操作。 LTC算法则是需要消耗一定内存，机器工作时，除定制一颗运算芯片，还需要配置一定数量的内存设备。 目前世面上的挖矿机价格高低层次不齐，这就决定挖矿机在挖矿时的效率。一般一个高级挖矿机能够在100单位天内挖到3~4个比特币。考虑到成本的投入以及矿场的维护，一般几百万的投入才是刚刚小试牛刀的开端。考虑比特币市场经常起伏不定，上周日比特币在创新高之后一路下跌，投资矿场的人其实也是需要雄厚实力支撑。小编最后劝大家，平常的电脑就不要做挖矿的实验，说不定，比特币没挖到，电脑反而赔进去，最好用专业的比特币矿机挖矿	