4199835	玩卡生活	区块链/币圈讨论	2018年虚拟货币将走入天堂还是地狱?这里有5大预测	https://bbs.51credit.com/thread-4199835-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43582130	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2018开年第一周，在比特币偃旗息鼓之际，瑞波币、以太币等其他虚拟货币大放异彩，与区块链相关的公司股价也急速爆发，让整个市场备受瞩目。那么，接下来比特币以及整个虚拟货币市场在年内将如何演进，CNBC根据近期对大量分析师的采访，总结了五大可能。1、更多机构将涉足虚拟货币Canaccord Genuity分析师Michael Graham表示，他们的机构投资者客户对于了解以及参与虚拟货币市场很感兴趣，“随着2018年的到来，这将会是机构投资者更多参与这一领域的一年。”事实上，适合机构投资者参与的比特币相关投资品种，已经在不断增长。除了去年12月芝加哥期权交易所(Cboe)和芝加哥商业交易所(CME) 推出比特币期货交易之外，美国券商Cantor Fitzgerald以及纳斯达克交易所也都在计划推出自己的衍生品。此外，CNBC报道称，不少分析师还期待着美国监管层能在今年下半年或者明年年初批准比特币ETF交易。CoinDesk研究负责人Nolan Bauerle称，“随着受到监管的期货市场在2017年上线，ETF在2018年获得批准的铺垫已经打好。”2、监管加强，比特币价格或将下滑在虚拟货币市场不断进化的同时，随之而来的监管也将更多。在过去几个月中，美国证券交易委员会（SEC）频繁提醒投资者注意虚拟货币相关风险，并且叫停了一些公司通过发行代币融资的活动。上述提到的Graham表示，监管的强化今年会看到，而更严的监管可能会导致“整个行业出现较大的价格大幅扰动事件。”CoinMarketCap数据显示，在过去12个月时间里，比特币价格涨逾15倍，目前大约在17000美元附近，但是较19800的历史高点仍跌逾14%。过去数周，其他虚拟货币开始强势发力，整个虚拟货币市场的总市值达到约8000亿美元。比特币价格走势图Blockchain Capital研究负责人Spencer Bogart认为，监管的动作很容易重创虚拟货币的涨势，而对于很多虚拟货币基金来说，如果一个月出现25%的跌幅，他们是很难承受的。3、大幅波动不可避免虚拟货币投资公司首席投资官Ari Paul认为，整个市场仍将面临巨大的波动，对于比特币来说，今年价格跌至4000美元以及涨至30000美元都是有可能的。不少分析师认为，推动比特币价格上扬的一个因素，就是比特币的分叉。在比特币分叉出新的币种时，原来持有比特币的人也将得到分叉币奖励，Graham表示，2018年将有更多分叉币出现，“我们认为，这些分叉事件对于比特币的价值来说，短期是利好，但长期则是阻碍。”4、比特币仍是老大，但其他虚拟货币将继续崛起在过去两周比特币价格停止大涨的同时，瑞波币等后起之秀表现耀眼。虚拟货币交易所ShapeShift CEO Erik Voorhees表示，相比于一年前比特币的主导地位而言，现在在其平台上的交易中，已经有一半不是比特币交易。不过对于新入场的人来说，他们进入这个市场首先接触的仍将是比特币。Autonomous金融科技策略负责人Lex Sokolin表示，比特币仍有巨大的网络效应，“在我看来，还没有哪个代币在支付上能表现更好。”5、虚拟货币相关IPO或将出现在虚拟货币市场突飞猛进的同时，相关的企业也迅速发展。美国虚拟货币交易所Coinbase如今估值达到160亿美元，CNBC报道称，该公司曾暗示可能考虑IPO。Graham提到，今年公众应该会看到虚拟货币相关公司的IPO以及区块链相关IPO。他认为，对于虚拟货币相关企业，他们如果要想给美国监管机构带来好印象，可能还是要走发行股票这种“老路”。	