4199590	玩卡生活	区块链/币圈讨论	外媒为比特币挖矿平反：耗电并没有那么多	https://bbs.51credit.com/thread-4199590-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580092	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据外媒报道，许多人猜测，比特币挖矿将导致电力消耗“不受控制地增长”。但这一猜测可能被夸大了，让人想起关于数据中心和**种植将消耗大量电力的担忧。瑞士信贷周二发布的一份研究报告称，虽然比特币矿工消耗的电力目前可与爱尔兰全国相当，但很可能难以达到每年耗电350太瓦时的“超高水平”。但即使是这一水平，也只相当于全球电量需求的1.4%。“这离人们所担心的电力和环境末日还差得很远，”以迈克尔·温斯坦（Michael Weinstein）为主的分析师在报告中写道。眼下，人们开始越发担心，日益增多的比特币矿工将消耗太多电力。彭博新能源财经上周发布报告称，随着比特币价格在2017年飙升，与之相关的电力需求攀升至了每年约20.5太瓦时。据悉，确认虚拟货币交易需要运行复杂的运算，矿工们利用计算机执行这些运算，然后获得虚拟货币奖励，这就是所谓虚拟货币挖矿的机制。摩根士丹利分析师此前在报告中表示，虚拟货币挖矿在2018年可能会消耗140太瓦时的电力，约占全球电力需求的0.6%。分析师认为，这一趋势可能会成为中国和美国等新能源公司的增长动力。加拿大第一大电力公司Hydro-Quebec就是其中一家希望利用这些需求的能源企业。据该公司发言人上周称，它们正与30多家虚拟货币挖矿公司（其中许多目前在中国运营）谈判，预计在今年宣布合作协议。目前，谈判已经进入后期阶段。Hydro-Quebec期望，这些挖矿公司能在四年内每年消耗约5太瓦时来自当地水电站的盈余电力，这相当于加拿大魁北克省30万家庭一年的耗电量。“如果我们必须对输电网进行投资，这些投资将由挖矿公司承担，”发言人说。想从虚拟货币电力需求中赚钱不容易瑞士信贷对希望从全球电力需求增长中获利的投资者发出了警告。按照目前的比特币价格和电价，相关电力和能源**商每年大概有约50亿美元的全球营收机会。相比之下，全球能源总支出每年高达6万亿美元。报告表示：“这仅占全球用电的一小部分，在全球能源总消耗中的比例甚至要更小。”瑞士信贷分析师称，有关比特币和其用电量的评论，让人想起近年来有关数据中心和**种植可能将消耗大量电力的担忧。在这两种案例中，能源效率提升让它们的电力需求远远低于人们的最初预期。“数据中心行业已经证明，它们能够随着规模增长而大幅提高能源效率，”报告说。至于**种植，而它在部分国家变得合法化，种植者采用了能效更高的LED灯、浇灌和冷却系统，因为他们不再需要东躲西藏，躲避执法部门的检查。	