4199647	玩卡生活	区块链/币圈讨论	一个比特币要挖多久才能挖出来?	https://bbs.51credit.com/thread-4199647-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580631	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币既然自己有电脑就能生产，现在的价格又那么高，那么，我们是不是也要试试比特币挖矿呢？在这里石勇就要和各位分析一下了，看看一个比特币在比特币诞生初期和现在，都是在挖矿，为什么前可以挖，个人单干，团队作业都可，现在是专业的团队作业才行。我们发现在比特币诞生的2009至2011年左右，比特币对挖矿设备要求极低，你甚至用智能手机都能挖，收益还不错.可能一个工程师值夜班无聊开动软件，睡了一觉就挖掘了几十万个比特币了。但是，但是，但是，如果我从09年就开始挖矿，那会儿1毛钱都不值，有谁会去挖呢，十几岁打游戏无聊的迷途少年，沉迷黑客技术的牛逼天才，对，时间倒退加2009年，你依然不会去挖，因为，那时候的比特币就好像一个笑话，一串数字就是货币，你这不是侮辱我的智商吗？可是时过境迁，当年的无名小卒，现在成名成家了，现在比特币必须用专业的矿机才能挖了，而且竞争还在持续地提高。现在我们来算一下挖矿的成本：是不是，心动也不好行动，真的，真的，真的，太他妈的贵了。再来看看比特币的总市值：各位，看到了吧，虽然大家也很想去挖，可是，我们都只是小毛驴套大车，力不从心啊。	