4199692	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币下跌狗狗币崛起 市值突破20亿美元！	https://bbs.51credit.com/thread-4199692-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43580929	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	　　当你知道Know your Meme网站是背景信息的主要来源时，你就会知道投资是有点非常规的。但即使是在动荡的加密货币世界里，狗狗币也被认为是一种相当狂野的创造品。这种加密货币是在2013年推出的，据说灵感来自于一些专为日本柴犬所拍摄的照片。　　[/url]狗狗币灵感来源于日本柴犬照片　　上周末，然而，该加密货币的价值几乎翻了一番，狗狗币市值突破20亿美元。截至去年12月，狗狗币价格一直在稳步增长，但其最近的一次价格飙升引发了怀疑论者的“秘密炒作”。　　当然，狗狗币价格仍远远落后于机密货币中的中的老大——比特币，其总价值已经超过2700亿美元，但比特币下跌让投资者头痛不已。但鉴于狗狗币最初的目的是模仿比特币的繁荣，它的创始人杰克逊•帕尔默(Jackson Palmer)现在不太高兴，因为狗狗币已经摆脱了束缚。　　Jackson Palmer在本月早些时候表示：“在媒体和同行之间的大多数对话都集中在加密货币的投资潜力上，这一事实令人担忧。”　　支持弱势群体　　在最近狗狗币的价值提升之前，它在极客圈子之外鲜为人知。但在体育界，狗狗币的支持者们却因一些非正统的赞助选择而声名鹊起。　　2014年，美国的股票赛车成为了一个意外的受益者，当狗狗币社区的成员决定向美国纳斯卡车赛(Nascar)的选手Josh Wise施以援手时，捐赠了价值55000美元的数字货币。　　[url=http://i1.cnfolimg.com/file/201801/2_201801091416029651.jpg]牙买加的雪橇队已经从狗狗币中受益　　同年，狗狗币的支持者筹集了25000美元，将牙买加雪橇队送上冬季奥运会的赛场。　　体育界的弱势群体显然已经从狗狗币中受益，但投资者呢？如果他们想要购买加密货币，他们会找错对象吗？　　好吧，有一件事需要记住，那就是狗狗币的数量远比比特币多。比特币的规则表明，只有2100万比特币可以被创造出来，而这个数字正变得越来越近。目前还不清楚比特币在达到这一数量极限值时的价值。狗狗币和比特币一样是被“挖”出来的，也就是说，它们是利用计算机处理能力创建的。　　然而，与比特币不同的是，可以被创建的狗狗币没有上限，目前已经有1000亿的数量。　　这就解释了为什么每一个狗狗币目前的价值还不到2美分，而比特币的最高价格则接近2万美元。　　“缺乏信心”　　常识告诉我们，稀缺的商品比富足的商品更有可能保值。但在加密货币的世界里，常识或许是导致未来糟糕行为的向导。在经济专家的世界里，人们仍然普遍怀疑任何形式的加密货币。　　伦敦经济学院的教授Prof Ethan Ilzetzki 告诉英国广播公司称：“”除非数字货币可以用于交易，否则它的每一个单位都没有内在价值，我不能说一个单一的在交易中广泛应用的加密货币比以美元、英镑或日元标价的信用卡更有用。”　　他还称：“私人提供的数字货币没有什么本质上的错误，但它们需要精心设计和深思熟虑。它们值很多钱，是因为人们说它们值很多钱。我对这些数字货币持有长期价值缺乏信心。”	