4199882	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区域链、比特币遭受重创，微贷网、投哪网点名真相！	https://bbs.51credit.com/thread-4199882-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-23	43582449	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2018年1月，“区域链”这一概念忽然火爆了整个金融圈，与“区域链”有点关系的个股也纷纷大涨。然而就在近几日，区块链板块的概念股全线重挫。而由区块链所引申出的比特币、莱特币等数字货币，在全球范围内也暴跌不止，比特币更是一度跌破10000美元。区域链的降温是由于国家监管，而比特币的重创则是源于多国**的严打。区域链与数字货币虽然是互联网科技的一大创新，但是在金融投资领域内却犹如一颗**一般，随时可能“爆炸”。与此相比，日益网、微贷网、投哪网等合规平台，不仅深受国家的政策支持，还有稳健可观的收益，更为适合大众投资者日常的理财投资。微贷网微贷网，是一家专业从事汽车抵押借贷业务的互联网金融服务平台，隶属于微贷(杭州)金融信息服务有限公司。在理财项目方面，微贷网以车贷细分领域为立足点，将汽车抵押作为主要的借贷项目，以实物把控风险，为投资者设立优选计划、热售标的等多样的理财产品。投哪网投哪网于2012年正式上线，是深圳投哪金融服务有限公司旗下的网贷信息平台。该平台专注于中小微企业和个人理财服务，经过四年的探索与发展，形成了以车辆抵押、不动产抵押借贷为主要来源的理财项目，以分散的小额投资来降低风险。日益网作为我国最早的互金平台之一，日益网见证了国内互金行业合规发展的全过程。从2013年3月上线之日起，日益网就以“普惠金融”作为经营理念，力求为投资用户规划优质的理财产品，创建一个安全、高效、便捷的投资环境。据了解，日益网是国内首批于前海股权交易中心(国内最大OTC市场)挂牌上市的互联网金融企业。该平台的稳健源于两个方面，一是卓越的项目资产端，另一歌则是健全的安全风控体系。日益网当前已经与深圳名爵、希斯名车、平安银行等名企达成了战略合作，整合多家企业的优势资源，为广大投资客户制定了汽车金融、消费金融、净值宝三大系列理财产品，平均年化收益率高达13.5%，选超行业平均水平。同时，日益网也加速合规化进程，率先与重庆富民银行签订银行存管协议，杜绝平台建立资金池的可能，充分保障投资者资金安全。“区域链”概念虽然红火，但它只是一项还不成熟的科技手段，无法承载太多的金融风险。在投资理财时，投资者应该有理性意识，而不是哪边“热”就到哪边跟风，这样很容易掉入投资漩涡之中。日常生活中，如日益网、投哪网等稳定的合规平台，无疑就是一种更适宜大众投资者的理财选择。	