4202958	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币挖矿真的那么难吗？以后挖矿还能赚钱吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4202958-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43607822	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近6个月来，比特币挖矿难度为7.6，是不是比特币挖矿越来越赔钱了呢？从数据上看，比特币挖矿难度上涨在不同阶段有不同特征，它具体可以分为五个阶段。比特币挖矿第一阶段首先从2013年5月到2014年6月，挖矿难度平均15天增长22.5%。我们把这个看作是第一阶段。在这个阶段比特币交易价格在100美金到1000美金区间内震荡。2013年10月挖矿难度达到峰值40%以上，在2013年12月比特币价格也达到同期峰值1000美金以上。从这个阶段的百度搜索看，市场还处于初入时期，帖子多以普及教育为主，属于行业普及期。挖矿难度的快速上升，从侧面说明从业人员的快速涌入和当时行业存在暴利机会。比特币挖矿第二阶段第二阶段从2014年7月开始到2015年10月，挖矿难度平均15天增长3.84%，比特币价格在200-600美金之间。这个时期由于比特币价格的相对稳定，行业暴利趋于正常化。所以市场处于相对饱和状态，比特挖矿难度也就相对稳定。一些挖矿的先驱者，此时发现挖出比特币的利润，已经不足以覆盖挖矿成本。比特币挖矿第三阶段第三阶段从2015年11月开始到2016年6月，挖矿难度平均15天增长7.14%。比特币价格在比特币价格在200-600美金之间。我们可以把这个阶段看作是第一次技术升级，很多比特矿机生产厂商出现，很多高速矿机被生产出来。由于第一，第二阶段的厂商技术更新，所以造成这个阶段比特币挖矿难度的上涨。比特币挖矿第四阶段第四阶段2016年7月开始到2017年4月，挖矿难度平均15天增长4.13%。比特币价格600-1200美金之间，这又是一个新的技术稳定期。挖矿难度增长相对较慢，市场再次处于相对饱和状态。从新闻上可以看到，大量矿场由于利润的下降再次出现倒闭现象，而且此次挖矿市场的洗牌比第一次洗牌无论从规模还是产能投入上都要大了很多。比特币挖矿第五阶段第五阶段从2017年7月-至今，挖矿难度平均15天增长7.81%。比特币价格2000-20000美金之间，我们可以把这次看作是技术升级同时兼有市场扩容的重合现象。由于比特币价格的快速上涨，造成挖币成本的下降，市场进入者增多。同时由于芯片技术的升级，造成挖矿机算力的增长，使得原有的从业者、设备再一次升级。市场扩容及设备升级，使得这次挖矿难度又一次快速上升。其实从近三个月的数据，对比近六个月的数据看，近三个月的平均挖矿难度上涨为7.4%，近六个月的平均挖矿难度上涨为7.6%。可以看到市场或许再一次选择回归理性状态。下一次的爆发期会是在什么时候，又会因为什么爆发呢？	