4202752	玩卡生活	区块链/币圈讨论	国内交易渠道近乎封死，你手头的比特币怎么办？	https://bbs.51credit.com/thread-4202752-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43606406	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	自9月4日中国人民银行等多部门联合下发《关于防范代币发行融资风险的公告》后，比特币在中国繁荣景象便戛然而止，随之境况急转直下。9月14日，比特币交易平台比特币中国发布公告称，比特币中国数字资产交易平台即日起停止新用户注册，并将于9月30日停止所有交易业务。随后，火币网、OKCoin币行等平台也相继宣布将在近日停止交易。近日，更有媒体曝出，各比特币交易平台负责人、高管等被要求不得离开北京，配合调查，在清理退出比特币期间要在京全力配合相关工作。比特币在中国的交易渠道近乎封死。比特币交易平台关停后，国内仍持有比特币的投资者该怎么办？投资者必须要做的三件事强势的监管，直接体现在比特币交易价格上。根据东方财富Choice数据显示，自9月初以来，比特币跌幅超过30%。“法律及合规风险是比特币投资者首先考虑的因素。”中国互联网金融创新研究院院长黄震告诉中新社国是直通车记者，比特币投资是一种典型的另类投资，这种另类投资开始就行走在法律、政策的边缘，当监管政策发生变化的时候，投资者可能就要面对交易的风险。黄震分析称，现在已经入场的比特币投资者大致可以分为两类：一类是长期看好比特币，不管政策怎么变，都愿意继续持有比特币的投资者。这一类投资者如果具有相应的风险承受能力，继续持有比特币也无可厚非。另一类是短期的投机者，他们遇到政策的变化和价格的波动，可能就会抛出比特币变现退出。“第二类应尽快在平台公告的停止交易时间之前将其变现。”黄震表示，作为另类金融市场投资者，应意识到比特币的投资风险，不管是继续持有，还是抛掉，都应对比特币的风险有“愿赌服输”的态度。比特币交易平台关闭对投资者影响巨大。黄震建议投资者赶在交易平台关闭之前做好三项工作：首先是部分已经充值到平台的投资者，能否在关停前将充值资金及时撤回，是投资者需要留意的问题。其次，如果投资者已经购买了比特币，这些比特币是不是能够提现或变卖，也需要赶在平台关闭之前尽快处理好。再次，比特币平台投资者余款的结清与用户资料的管理，可能还要与平台继续发生一些联系，这也存在一些问题等待厘清。海外通道也可能被封杀黄震表示，投资者要把账户转移到国外去交易难度相当大，因为境外一些国家和地区对于交易平台和用户的管理更加严格和规范。如果在境外交易换成美元之后，想要再换成人民币回来，就会面临外汇管理的问题。“这些是国内用户之前没有遇到过的问题，会碰到一系列障碍”。黄震预测，比特币交易平台关闭后，可能很多比特币的交易会转移到场外交易和地下交易，甚至部分会转移到海外交易。从最新形势来看，海外交易通道也有可能封杀。《21世纪经济报道》援引平台人士称，监管层对平台海外业务也会进行一定的干预，比原来预想的更为严格。当前技术手段确实可以阻隔比特币海外交易通道，届时国内所有比特币转账交易将无法确认。而据《华尔街日报》报道，监管机构已经决定全面禁止中国的比特币交易渠道，不仅仅局限于关闭比特币交易所。更大范围的管制措施可能包括，禁止中国大陆访问外部比特币交易所网站，如美国的Coinbase和香港的Bitfinex。“我说我们现在也不知道怎么办，你信吗？”一家虚拟货币交易平台负责人告诉国是直通车，新的监管形势可能导致原本有意在海外重新设立交易平台的想法落空。“目前正在制定方案希望用户无风险退出”，OKCoin副总裁田颖告诉国是直通车记者，关于交易平台的业务转型问题目前还在讨论中。对于交易平台，黄震认为可能会在境外寻找一些为用户继续提供服务的方式，也有把用户转移交给海外平台的可能性。像OKCoin、火币网等交易平台可能会转型做一些区块链的开发业务，或去开展金融科技投资等等。这次对ICO代币、比特币以及交易平台的整治力度非常大，所有不被**认可的交易平台，今后可能只能停止运营。“今后中国的比特币交易可能会变成地下交易、场外交易，甚至转移到海外交易”，短期内比特币很难禁止，但不可能公开进行集中竞价交易了。	