4203452	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币13日惊现“心电图一字停跳”走势 驱使玩家转投以太坊	https://bbs.51credit.com/thread-4203452-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43611777	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币在1月13日呈现上行到14000美元之后横盘的走势，期间在早上8点到下午2点之间，竟然出现了“心电图一字停跳”的横盘走势（这从7日或者1个月为周期的K线图上看得比较明显），即使在3点的时候略有上升约200多美元，但是截至到写稿时的5点多为止，又回到14200美元下方继续弱幅波动。这完全符合我们昨天所说的“我们预计本周周末比特币的波幅会在12500-14500之间”。而且，从盘面的波动力度来看，可以看出全天的交易量并不大，算是近期非常小的范围，但是价格却轻易在早上的6点到8点期间从13600多跃升到14100多，这也非常符合我们昨天的判断“必须考虑到周末可能交易量会更小，留在场中的玩家可能用很小的量，就牵动更大的波幅”。简单来说就是盘子变轻了，想稍微拉升一下或者稍微向下潜水一下，都非常容易。但是对普通交易者来说，这并不能带给他们什么，因为他们所期望的价格都是无法成交的。打给比方，现在的情况，好比你想下场打篮球，尽管你穿着很炫耀的篮球鞋，自己带了新篮球，场内也只有6个陌生人在玩半场，但是当你提出要加入他们的时候，他们宁愿继续自己玩半场，也不愿意你加入进去。再说得玄乎一点，这么定点交易量，说不定包含了各个大玩家之间的对倒（甲卖给乙，乙随后又卖回给甲，双方都是自己人，双手互搏）成份。我们此前已经提醒过，当资本大鳄觉得自己手上收集的筹码不够的时候，会通过几轮循环的反复砸盘、横盘、封盘、再砸盘等动作，来驱使散户交出筹码离场，然后才开始拉升，这个只是整个大反弹过程中的波折。从1月12号和13号的加密货币市场整体环境来看，我们判断现在可能又到了横盘的节点，特别是以太坊等等原来散乱的热点又重新得以凝聚起来，再度接近此前创下的1350多美元的新高。如此一来，反复多次之后，应该会有更多的玩家从此改去捧以太坊的场，那个时候，真正把筹码都交出来了，那么或许声势浩大的反弹就会到来。从目前的态势来看，以太坊由于依然只是相对小范围来的交易，还没有在美国的各大商品或期货交易所交易，因此很早就开始玩以太坊的那个圈子，可以控制得更随心所欲，如果能够破掉1350多美元的顶部的话，那么接下来有一波新行情的机会比较大。	