4203430	玩卡生活	区块链/币圈讨论	北京市人大代表许泽玮：严厉打击比特币、ICO	https://bbs.51credit.com/thread-4203430-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43611611	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	北京市第十五届人民代表大会第一次会议于1月24日召开，参加会议的代表在1月23日陆续报到。91科技集团董事长许泽玮作为新一届代表，此次上会带来了包括严打比特币等50多个建议。许泽玮介绍，此次上会的建议都经过了研究、调研。具体到比特币，许泽玮称，在深化金融体制改革、增强金融服务实体经济能力的背景下，以比特币为首的数字货币对实体经济并没有太大的拉动作用，反而还带来了国内比特币与ICO市场乱象，因此防范比特币引发的金融风险具有重要性和紧迫性。许泽玮在接受北京商报记者采访时具体解释道，为了获取比特币所投入的巨大“挖矿”工作量，消耗了大量的电力、计算机算力，不创造任何价值，是一种社会资源的巨大浪费。现在挖到一枚比特币的成本已经达到3000-4000美元。比特币“挖矿”能让投机者血本无归，是一个巨大的陷阱。为此，许泽玮建议全面升级打击比特币的发行及交易措施，令投机者逐渐撤出加密货币市场。许泽玮表示，应该完善和健全反洗钱制度，在中国境内取缔虚拟货币和法币之间的交易平台。同时对国内的投机者到国外设立交易所，或者到国外投机比特币等数字货币进行监管和限制。金融机构和支付机构不得直接或间接为客户提供与比特币相关的服务，设法在法律允许的范围内减少交易，具体措施包括采用实名银行账户联动体系、采取反洗钱措施等。此外，作为比特币基层技术的区块链，自2018年以来在国内资本市场亦掀起炒作浪潮。而在投机泡沫积聚、监管风声四起之时，区块链技术的争议声不断，甚至有研究者担忧数字货币市场会在投机和炒作中崩盘，使得区块链的研究成果化为泡影。在谈及对区块链的看法时，许泽玮认为，区块链本身作为一种技术毋庸置疑，未来在金融、互联网、医疗及安全等领域的应用会有新的突破。目前区块链技术已经应用到很多领域，包括信息安全、数据保护领域，而且未来应用的场景会越来越多，**也应该促进区块链技术的研究。一位不愿具名的分析师告诉北京商报记者，区块链虽然发展迅速，但是有一些核心问题并未得到解决。首先是目前数字储存的技术不能满足区块链的应用，此外目前计算机的计算能力有限，导致区块链的运算效率降低。而从近年来开展区块链项目的企业表现来看，实际上投入区块链研发是一项风险较高的举措。“区块链虽然是一个前景非常广泛的技术，但区块链真正的潜在应用空间，包括金融、政务、医疗等方面尚需时日慢慢挖掘，短期内尚不具备大规模落地条件。”上述分析师如是说。	