4203936	玩卡生活	区块链/币圈讨论	警惕：区块链的中国骗局	https://bbs.51credit.com/thread-4203936-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43616069	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在互联网金融被质疑，被诟病，被打压的时候，区块链概念适时出现，这一脱胎于比特币的神秘数据处理技术被描述的近乎完美，去中心化、开放性、不可篡改、自治性，除了最有文章可做的金融领域，据说艺术、法律、医疗、房地产、电子商务等领域都可以应用区块链技术，人们似乎期待他拯救地球。概念就像一张船票，仿佛披上这个外衣，就上了船，可金融领域是最不缺概念的地方，完美的东西又何尝真正存在。说起去中心化，我们不禁要质疑所谓的全网每个节点交叉验证的必要性和效率问题；说起最安全，我们恐怕要好好斟酌这个基础数据网络要掌握在什么样的人手里才算安全；而更重要的是，每每谈到科技改变金融，那么金融的本质到底是什么？是技术吗？显然不是。有资深技术专家就指出，这种去中心化的分布式数据处理技术其实十几年前就有了，并不是什么横空出世的神秘黑科技，而这么长的时间仍没有突破性的应用，本身就说明其在应用研究中是存在问题的。实事也正是如此，在人们大谈区块链如何颠覆传统金融的时候，除了人头攒动的区块链论坛，就只剩下相关上市公司波动的股价了。在新的概念升腾、发酵、炙热的时候，警惕它在这片神奇土地成为下一个庞氏骗局。	