4204207	玩卡生活	区块链/币圈讨论	给李嘉诚算账：比特币公司是近几年最成功的两笔投资	https://bbs.51credit.com/thread-4204207-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43618702	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	像大多数香港商业大亨那样，李嘉诚也是靠房地产起家的。但近年来，这位宝刀不老的“李超人”持续爆出抛售房产的新闻。公众仅仅看到了房产利益式微露出的冰山一角，却不知道他的财富版图上，投资新作的暗流涌动。前几天，李嘉诚戴着他标志性的黑框眼镜，出现在集团周年晚宴上，劝告港人不要炒楼，并坦言自己在2014年投资超过1亿港元到比特币终端市场。尽管素来作风稳健的“李超人”强调自己“保守”，没有具体透露持有比特币的数字，但其涉足数字货币的行为依然惊起一滩鸥鹭。据45区调查发现，他在比特币产业链的投资实则还有更多。最赚钱投资李嘉诚的老本行房地产正在面临一场明显的“冰期”。其名下长江实业地产2016年业绩报告显示，2016年度房地产投资收益为3.4700亿港元，比2015年的5亿港元下降了30.6%。近年来，长江实业整体业绩虽然走高，但房地产利润的贡献从2014年开始就呈下跌走势。2014年物业销售收益同比下降超过50%且这部分业务对集团的利润贡献从2013年的近28.8%降至8.9%，不足一成。此外，物业租赁、酒店营业的营业额和对集团的盈利贡献均有所下降。巧合的是，2014年正是李嘉诚谈妥第一笔比特币产业链投资的年份。此后，李嘉诚在欧洲的投资因为英国脱欧等黑天鹅事件，资产缩水11亿美元。他投资的比特币支付公司BitPay，目前每天处理大约200万美元交易，交易量在一年之内翻了3倍，其回报收益很可能是所有资产中最高的。一个可靠的逻辑是：Bitpay这家比特币领域的“支付宝”，近3年发展迅猛，估值增长显而易见。李嘉诚的这笔投资不可谓不超前。他旗下的风投公司维港投资，似乎尝到了甜头，在2016年再次挺进区块链。当年12月，维港又出资5500万美元投资了区块链项目Blockstream。Blockstream是业内第一家旨在扩大比特币协议层功能的公司，其团队成员均由比特币核心成员构成，被誉为“全明星团队”。弃房投链？李嘉诚向来有投资风向标之称。“正确的选择是避开货币本身，转而跟随李的选择：投资为比特币用户提供服务的公司。”景顺投资管理有限公司首席经济学家约翰格林伍德就劝告那些试图从比特币浪潮中获利的投资者们。“李超人“对房地产的谨慎态度和对数字货币领域的投资，使不少人认为他已加入“弃房投链”行列。关于“李超人”到底持有多少比特币，港媒猜测已久，但始终没有实锤。不过，去年近半年，几乎每隔一到两个月，就会有一则李嘉诚出售香港房产的消息。2017年12月20日，长江实业附属公司以20亿港元(2.56亿美元)出售香港一座购物中心。2017年11月1日，长实宣布以402亿港元出售旗下地表商厦“中环中心”75%业权。2017年9月，李嘉诚出售两宗分别于1993年和1998年买入的位于“世界最贵街道”的地块，此次交易获利约19.3亿港元。2017年7月底，李嘉诚以145亿港币出售和记电讯国际有限公司。据公开资料显示，2013年以来，李嘉诚出售旗下在内地和香港的资产已经超过670亿港元。很多人认为，李嘉诚大量出售房产的举动意味着房价见顶，同时，盈利更快的投资标的已经出现。数字货币正是其一。明斯基周期李嘉诚投资选择的背后，也可以勾勒出房地产和数字货币热度的此消彼长。房地产和比特币同为热门资产，不同类型的资产在“明斯基周期（明斯基周期，指的是信贷周期如何导致繁荣和萧条。）”上对应不同时期。在德银分析师Alan Ruskin的研究中，他将明斯基周期划分为7个不同的阶段，分别为：更替；健康繁荣；杠杆驱动繁荣；过度乐观；聪明资金获利了结；清盘和恐慌；剧烈波动和抛售。每一个阶段都有相对应的资产：（2017年明斯基周期，来源：德银）根据他的划定，目前比特币和中国楼市处在第四阶段“过度扩张”，对这些价格不断上涨的资产而言，大家最受关心的问题莫过于究竟还能涨多少。今年以来，尽管全球监管日趋严厉，但是比特币的价格一路高歌猛进，涨幅已经超过550%。同样是市值达到1000亿美元，苹果努力了31年，亚马逊努力了接近20年，而比特币只用了不到10年。有人将比特币类比作黄金，并对其进行估值计算：全球黄金资产价值约合100万亿美金，如果2100万枚比特币仅仅取代其中的1%， 每枚比特币的估值就将是5万美金，是目前价格的3倍多，更不要说超过1%占比之后的价格。加密货币交易公司Octagon Strategy的董事总经理戴夫-查普曼(Dave Chapman)曾在2017年年末表示，他预计2018年年底前比特币价格可能突破10万美元。这是迄今为止有关比特币未来价格最大胆的预测。同样处于第四阶段的中国楼市，经历了2017年最严的楼市调控，以及严厉打击“消费贷”防范房地产泡沫风险后，中国房地产市场迎来了最惨淡的“金九银十”。2017年年末市场预测，一线城市的房价已经见顶，三四五线城市的房价因为在一线城市打拼的人出现了“返乡买房”的热潮而维持增长，但仍属回光返照。数字货币到底是否会完全代替楼市的成为下一个更快盈利的投资标的，无论答案如何，市场似乎已经用脚投票。据CNBC报道，目前很多国家和地区都出现了卖房炒币的现象，一些人甚至不惜借款购买比特币，取出抵押贷款购买比特币，使用信用卡、房屋净值信用额度。	