4203390	玩卡生活	区块链/币圈讨论	瑞士信贷发布最新研究报告，区块链应用落地时间表出炉	https://bbs.51credit.com/thread-4203390-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43611351	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	瑞士信贷关于区块链的最新研究报告出炉，由于篇幅过大，我们仅摘取重点部分进行翻译总结。具体内容包含两部分：数字货币市场和区块链技术发展前景及落地时间表。一、数字货币市场自2017年1至2018年1月，数字货币总市值取得超过4000%的增长，达到4466%。比特币同期实现1200%的价格增长，由于价格波动大，比特币市值占数字货币总市值的比例也一直处于波动状态。根据coindesk.com的调研报告，58%的人认为数字资产泡沫化严重；72%的人认为比特币挖矿算力过于集中了，而其中超过半数的人认为算力集中的情况还将进一步恶化。从2009年1月至2017年1月，比特币交易日渐活跃，区块的大小已接近最高容量1MB，区块扩容已经刻不容缓。比特币网络越来越拥堵，2017年1月-8月，每笔交易的确认时间中位数已经达到13分钟。比特币网络的活跃节点74%分布于北美和西欧，中国矿池算力则占据比特币网络总算力的80%。已发行比特币的97%集中在4%比特币地址上，有86%的比特币地址则只拥有0.6%的比特币，总之大多数比特币集中在了少数人手中。上图中，左侧紫色部分是比特币地址，右侧蓝色部分是对应的比特币数量，非常直观。比特币产量每四年减少一半，根据估算，到2032年99%的比特币将被挖出。2048年，比特币挖矿回报将会少的可怜，每个区块的回报只有0.05个币。在科技领域，ICO（首次公开发行代币）融资在2017年第二季度迅速崛起，到第三季度时，ICO融资总额已接近天使和种子阶段股权融资规模。我国已命令禁止ICO，但海外依然流行。二、区块链技术发展前景及落地时间区块链领域的思想领袖们普遍认为区块链会给金融服务业带来最大的影响，其次是身份识别领域。在金融服务业，支付和资本市场的现有运行模式最可能被颠覆重塑。数字货币的火爆带热了区块链概念，关注和应用区块链的企业和个人越来越多。区块链领域当前已度过概念原型验证阶段，正在走向应用落地。2018年会有更多企业探索区块链应用模式；2019年将有一些区块链项目落地，与旧有系统并行运转；2020年，区块链项目开始走向主流应用；到2025年，区块链系统基本将完全取代旧有系统，世界进入区块链网络时代。	