4203462	玩卡生活	区块链/币圈讨论	这篇文章可能是关于区块链最明白的解释了	https://bbs.51credit.com/thread-4203462-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43611811	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	今天和大家聊聊最近很火的一个话题，区块链，相信很多读者朋友在网上也查了很多相关资料，但可能有些读者还没有明白，那么今天让我来带领大家通俗直白的理解一下，区块链以及比特币吧。首先谈区块链，其实区块链是一种技术，通常也叫区块链技术是一种信息分布式存储以及传播的形式。举个例子，当今网上的数据都是存在服务器的，比如我发的这个文章就是存在了相关的网络服务器中。但是呢，区块链就不一样了，区块链可以把我这篇文章拆成前半部分中部和结尾部分当然，这三个部分只是我举的例子，事实上可以拆成n个部分。而且不用储存在官方的服务器，而是可以储存在读者家里的电脑，那其实这就是一种区块链的形式了。就是把信息分段储存在n个用户电脑中同时这里面任何一个用户都可以阅读这些信息的全部，当某段信息发生变化时，所有用户都知道。那么什么又是比特币呢？说到比特币很多人会以挖矿这个词来比喻其实我认为这样反而会让人很迷惑。大家来听听我的解释吧，首先我说比特币是区块链中的产物，那么大家看了上面的段落就可以知道，以区块链特性，当中任一段发生了信息的变动，那么所有人都知道那如果将货币流通的形式结合起来就意味着当某个人的钱花费了之后所有人都可以知道。并且知道是给了谁。那么比特币就是这样一种虚拟定义的货币，其实它只是一串数字，但是如果a和b都在区块链中那么a将比特币给了b，那么所有人都知道的。这样就保证了比特币数量不会平白无故的增加。那很多人讲了那最初的比特币是怎么来的呢？其实最初的比特币就是人们口中所谓的挖矿得来的。那么挖矿究竟什么意思呢。这上面我们说的区块链技术就是可以将n个单位变为信息储存以及发送的端口这个端口可以储存大量的信息，但是怎样才能成为这个端口呢？就需要去进行某种函数的运算得出一个由区块链定义的数字，当这个数字产生时，它是符合这个区块链的一个函数的要求的，这个时候系统就认定它是一个区块链储存信息的端口同时系统为了奖励这个用户就给他50个（举例）比特币，那这个数字是怎么得出来的？很简单，就是通过大量无规则运动算，也就是蒙出来的。这就是人们所说的挖矿。但为什么说比特币是有限的呢，是因为当端口很少的时候，奖励的比特币比较多，但是假如一旦多了起来，达到一个数字，可能奖励的比特币就要削减一半，以此类推，比特币最多不会超过2100万个。有了比特币就可以在比特币的区块链上进行交易，然后所有的用户都可以看到这个交易记录。当然，比特币只是区块链的一个特殊产物区块链最大的意义在于去中心化达到信息的共享和更新，这在金融以及其他中介性质的互联网领域里面有着划时代的意义，让我们拭目以待吧。	