4203372	玩卡生活	区块链/币圈讨论	马云：我完全不懂比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4203372-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43611255	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	乌镇互联网大会上，外国记者问马云对比特币的看法。马云说，比特币是什么？他说，我完全不懂比特币，很困惑。即使它真的起作用，全球的贸易和金融秩序都将被改写。我不认为，我们已经准备好了。所以，我还是关注支付宝，关注人民币，美元，欧元，我们专门有研究货币的团队，也有研究区块链技术的团队，我们在区块链技术的发展上花费了很大精力。但比特币并不是我要做的事情，我们并不关注比特币。我们关注的是中国现金社会，关注我们能做的事情，让这个社会更高效，更透明，没有**，这是我们提倡无现金社会希望达到的目标。看起出来，其实马云字里行间流露出对区块链技术的期望，以及区块链技术改写世界经济和金融格局的预期。但他又不能说明白。没办法，有点隔靴搔痒的味道；马云不能说虚拟货币，更不能碰这些虚拟货币；有一点可以肯定，阿里有专门的团队在做区块链技术，还花了很多精力，可见区块链技术的魅力和想象空间；全球的贸易和金融秩序都将被改写，很多人都没有做好准备；单纯发行数字货币，在国内已经行不通了，但技术和应用才是未来的方向	