4204150	玩卡生活	区块链/币圈讨论	重磅：国家不再垄断住房供地，中央预谋再次打击比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4204150-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43618158	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	1月16日要闻导读A股三大股指大跌中断十一连阳，黄金石油人民币继续大涨。房地产重磅：**不再垄断住房供地；中央撤销深圳特区管理线；彭博：中国计划打击比特币等虚拟货币场外集中交易；年报季智慧农业、沃森生物等业绩变脸。机构观点：国金证券李立峰：A股投资生态正在发生潜移默化的变化，“价值投资”仍是2018年A股投资的主基调，其中高分红策略将贯穿全年A股投资。招商证券：全球经济复苏和中国制造业投资回升超预期。监管力度之强、金融去杠杆力度之大超预期；解禁规模和解禁减持的规模超预期。天风证券：过去两年，市场增量资金主要来自外资、险资和银行理财，增量资金稳健的价值风格决定了市场风格。2018年银行板块估值中枢有望进一步提升。关于住房供地新政易居研究院智库中心研究总监严跃：当前在居住用地的放开方面，其实只有租赁市场才有机会，其他领域其实不太可能一次性放开。中原地产首席分析师张大伟：**不再垄断住房土地**，对集体土地价值将有非常大的提升影响。预计对现在土地市场的影响更多体现在租赁土地的**上。本周机构风向：多数看平五大要闻1、进入年报季，多家公司业绩“变脸”戏码再次上演Wind数据显示，截至目前共有15家上市公司业绩“变脸”。其中，智慧农业由预计2017年扭亏为盈变为预亏超2亿，沃森生物更是从预盈几千万变为预亏超5亿元。2、不再垄断住房供地，宅基地将“三权分置”国土资源部表示，我国将探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，落实宅基地集体所有权，保障宅基地农户资格权，适度放活宅基地使用权。新华社评：**不再垄断住房用地，盘活非房地产企业自有土地，住房制度基础性的土地制度变革，可望渐别土地财政、抑制地产投机，满足住有所居，同时维护不动产市场稳定。3、中央发文，宣布撤销深圳特区的管理线为促进深圳经济特区一体化 发展，结合特区建设发展面临的新形势新使命新任务，国务院同意撤销深圳经济特区管理线。换句话说深圳市可以大幅扩展自己的土地储备了。4、感谢中国？花旗揭示全球股市疯涨的背后真相央行们加息的加息，缩表的缩表，但股市还在屡创新高，动力来自哪里？对此，花旗信贷研究团队提出了一个解释：新兴市场尤其是中国的外汇储备规模增长抵消了央行们缩表所导致的流动性退潮。5、彭博：中国计划打击比特币等虚拟货币场外集中交易彭博（1月15日）报道援引知情人士称，在场外提供类交易所 (exchange-like) 集中交易服务的在线平台和移动App近来活动频繁，中国**将针对性地升级打击措施。中国关停比特币交易所后人民币计价交易大幅萎缩，但77%算力还在中国境内。	