4203396	玩卡生活	区块链/币圈讨论	以特币势头正好，你还在犹豫不决？	https://bbs.51credit.com/thread-4203396-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43611429	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	金融界有一个不成文的“规定”：永远不要把鸡蛋放在同一个篮子里。对于在搞投资的人们来说，这个“规定”是很有道理的。虚拟货币投资自从诞生起就广受投资者们追捧，但是人们只注意到了发展迅猛的比特币，并没有紧追其后的以特币。以特币是什么？以特币是由美国科学家戴维发明创造的一种新型货币，是一种通过复杂算法生成的基于“点对点”技术的网络货币、这种点对点的技术就意味着信息数据的传输与交易不需要通过第三方权威的汇款渠道，只是由各个网络节点统一管理。这种技术的好处就在于去中心化的进一步完善。去中心化之所以如此重要，是因为在区块链技术中，它不仅可以使以特币交易独立于第三方平台之外，实现交易的匿名化和提高隐私保护。对于以特币交易的安全性有很大的提高。另一方面，这种不依靠其他平台的运营方式也不用额外支付对第三平台的维护费和代理费，这有效的降低了以特币的成本。以特币该怎样获得？投资者们目前很关心的问题就是以特币该如何投资，就目前的虚拟货币市场的发展来看，主要有以下两个途径：一、就是通过普遍的“挖矿”方法。主要步骤就是买矿机，自己充当旷工身份，将以特币挖出之后，再分别卖出，以此获利。因为以特币的数量是固定的，到2047年只能达到一亿枚，但是比起比特币的2100万枚，以特币的数量是很可观的，但是数量的限制也使得以特币的价值具有很大的升值空间，毕竟物以稀为贵。二、第二种方法就是很直接的“**”了，通过购买以特币，然后再高价转手卖出，这种赚取差价的方式让很多投资者们屡试不爽。但是，这种投资受主观性牵制太密切，很多投资者往往选择在第一时间卖出，但是作为一合格的投资者，更应该懂得“放长线，钓大鱼”的道理。以特币自从2017年6月在美国上市以来就一路高歌猛进，呈现良好的的发展态势，仅仅半年，以特币就有如此成绩，那么难以想象过段时间后，以特币又会带来怎样不可思议的进步，因此作为一个优秀的投资者，你还在犹豫不决吗？	