4204221	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币入门级装B指南：吴忌寒是大爷 火星人叫火哥 痛骂李笑来	https://bbs.51credit.com/thread-4204221-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43618863	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币火了，区块链火了。2018年的第一场“火”烧在了区块链行业，如果你现在还没听说过区块链，比特币，那绝对可以去自杀了。现在就连A股上市公司老板都在挖空心思往区块链上靠。不知道过几天是不是有公司也要改名叫币凸币了？跟当年有人把自己改成匹凸匹一样？现在茶余饭后，如果不谈谈比特币，你这饭局估计都不知道怎么收场。那么如何在自己的圈子里面显示你已经是个混圈老手了呢？显然谈什么是区块链，如何买比特币这种话题就太LOW了。但是如果探讨一下HASH碰撞，估计你自己最后兜不住，漏了老底。步子太大了，容易扯到蛋。嗯，所以呢，今天就教你一点入门级知识，掌握这些基本知识，就能让自己装成一个币圈老手（在没入门的菜鸟面前）。下面这些人，这些事你必须挂在嘴边，张口就来。李笑来新东方真是一个神奇的地方，如果你认为这里只出英语老师，那确实大错特错了。比如徐小平，就在投资圈叱咤风云；罗永浩转身就做了锤子手机，而且誓言要打败苹果。还有一位老师，你可能没听说过，这个人虽然没捧红新东方，倒是捧红了比特币，那就是李笑来。笑来哥是理财大妈的偶像，是财富的化身。币圈的人称其为大骗子。不管怎么评价，跟徐小平、罗永浩一样，李笑来那是绝对继承了新东方老师的优良传统：能瞬间进入「口若悬河」模式。自从几年前在CCAV现身说法，大谈比特币投资之经验后，算是被官方验明了正身，就开始以中国比特币第一人、比特币首富自居。从此笑来哥开始了各种演艺生涯，用户只要花199元，就可以订阅笑来哥的《通往财富自由之路》，再花2777元就可以进入比特币学习型社区。笑来哥号称自己有6位数的比特币（没错，确实是6位数，按照目前比特币价格，笑来哥身家百亿。），但是为了给自己的比特币基金募集2000万，不辞辛苦跑遍了大江南北。（有没有感觉跟A股的股评家一个套路？）看来比特币首富跟房地产首富还是差别很大。至少王健林的一个小目标就是一个亿，肯定不会为了2000万到处找散户募集资金。不过那都是往事了，目前，笑来哥有没有6位数的比特币不知道，但是肯定不愁吃喝了。战绩：别人做ICO圈钱，好歹至少也要熬上一个或者半个通宵，写上一个白皮书。笑来哥是连白皮书都懒得写的，“不提供那个，即使提供了也没多少人看得懂，甚至没几个人看的东西。”就凭连白皮书都没有的项目，笑来哥给自己的项目募集资金价值约1.25亿美元。李笑来和投资人薛蛮子还共同站台过一个叫做“马勒戈币”的ICO项目。你没听错，就是“马勒戈币”，人家是一个很严肃的项目，不要笑。项目书是这样写的：“我们将开发一个全新的AI云系统，每产生一个马勒戈币都将绑定一个云端的人工智能草泥马，草泥马在马勒戈壁云中，每个人可以通过互联网访问到每一匹草泥马，每匹草泥马都是一个基于DNN的具有自我学习能力的语义机器人，有自己的性格和特性……”在通往财富自由的路上，李笑来或许会迟到，但绝不会缺席！火星人提到火星人，一定要亲切的叫火哥。本名叫徐子敬，澳大利亚人。哦，准确说是中国移民到澳大利亚的，百度比特币贴吧的前吧主。从囤积比特币开始，号称有5位数的比特币。仅仅按照1万枚来说，以今天价格来说，光比特币的价值，火星人就有超过10亿人民币。对于币圈来说，火星人已经是万人敬仰的成功人士了。当然现在火哥不仅仅是屯币了，有钱了，雇几个人去挖矿，那是必须的。作为85后大佬，火哥当然也不能缺少自己的ICO项目——HCASH（超级现金），HCASH白皮书你是看不懂的了，比如什么HCASH要做跨区块链的价值载体，DAG有向无环图、图论balabala、默克尔树……有个给写公关稿的把HCASH比作400年前股票的诞生，以表明HCASH的伟大意义。毕竟要想让股市的韭菜来买单，万事都以股市韭菜能理解的程度来描述最好。如果你还是不能理解，就记住下面这个照片就行了据说最近火哥在考察一个海岛，准备买下来作为自己度假村使用。当年，火哥去澳大利亚的时候，住地下室，吃廉价食物，没钱给老婆买衣服和包包的日子已经一去不复返了。吴忌寒说吴忌寒的时候，不要说比特大陆创始人，更不要说寒总、吴总，要用“他”来代称，而且要一脸严肃。“他”最近说了什么话，“他”最近有什么动作。吴忌寒是一代矿霸，比特币领域真正的“王”。他创办的比特大陆生产的“蚂蚁牌”矿机占有市场份额的70-80%，处于绝对垄断地位。而且比特大陆不仅仅卖矿机，也参与挖矿，直接掌握着30%左右的比特网全网算力。你可以理解成全球每挖出100个比特币，有30个是吴忌寒的。当全球的韭菜把比特币炒高到10万人民币一枚的时候，多数都是在给吴忌寒打工。吴忌寒，85后，毕业于北京大学，是第一个把中本聪的白皮书翻译成中文的人。比特币资讯交流平台“巴比特”的创始人之一，2013年离开巴比特创办比特大陆。有人说，去年8月份比特币的硬分叉，就是吴忌寒领导的。而这被链圈的人认为是一种大逆不道的行为，是吴忌寒想控制比特币的一种尝试。现在虚拟货币分叉已经成为一种常态，大家一看比特币能分叉，那我们也能分叉啊，于是分叉币越来越多，由此也导致虚拟货币数量急剧增多。分叉是啥？就是A股上市公司的高送转，10送10。谁说虚拟货币数量是有限的？可以无穷无尽分叉下去。吴忌寒的比特大陆多么赚钱？反正从成立以来，没有融过资。创业者一般都是顶风冒雪去见投资人。在比特大陆，投资人都是顶风冒雪去见吴忌寒。链圈和币圈看到很多解读什么是区块链的文章，哥默默的笑了。简单来说，到目前为止，区块链有两大应用，第一大应用：开大会；第二大应用：挖矿。对应于两大应用，产生了两拨人马：链圈和币圈你是混链圈还是币圈？在以前这是泾渭分明的事情。“链圈”关注的是区块链技术应用实践。曾经链圈的人对币圈的人嗤之以鼻，认为币圈的人只会挖矿，炒币，对区块链行业没什么贡献，就是一群暴发户。币圈的人忙于天天挖矿，炒币。对链圈的人也不屑一顾，认为链圈的人只会到处开大会，胡喷乱侃，在技术上根本没有什么突破性进展，还穷酸的不行。不过，这一切在以太坊出现后都改变了。链圈和币圈打通了，链圈的人发现自己也可以通过以太坊玩币发财，币圈的人发现不仅仅可以挖矿，还可以玩链提高逼格。南来和北往，论什么远和近！　一条道儿上的你和我，都是同路人。无论链圈和币圈，大家都ICO喽！炒币很low， 挖矿很low， 众筹很low，只有操盘控盘割韭菜不low。波场币和贾斯汀.孙作为币圈资深人士，你一定要跟坐自己对面的大波妹提提波场币（TRON），以及自称是“马云门徒”的贾斯汀.孙。不小心容易念成假孙子，还是说中文名字孙宇晨吧。2018年1月8日Twitter(推特)区块链前10热搜排行榜，波场TRON超过比特币，成为Twitter热门搜索第一名。孙宇晨就是波场币的创始人，90后，马云湖畔大学首期学员，号称自己最大的烦恼就是钱太多了。去年七八月份，孙宇晨开始为波场币造势，8月30日，中国互联网金融协会发布《防范各类ICO相关风险》的提示。孙宇晨加快了ICO的脚步，原本定于9月9日进行“波场币”ICO，紧急宣布提前一周至9月2日进行。9月3日，孙宇晨于个人微博宣布，“波场币”正式完成ICO。9月4日，央行联合七部委发文禁止ICO。此后孙宇晨就跟乐视网的假药停一样，开始了在美国“长期考察项目的”生活。波场币发行了1000亿个，你没看错，是1000亿，最初的价格是一枚一分钱，约合10亿的市值。虽然当时一帮人喊着孙宇晨是大骗子，跑路，不过现在一个波场币的价格是7毛钱，翻了多少倍呢？70倍。波场币的市值超过700亿人民币。嫩模币老婆问：我和嫩模同时掉水里了，你先救谁？我说：当然是嫩模！老婆大怒：嫩模是谁？我骄傲的大声说：当然是嫩模币！虚拟货币世界很多奇怪的名字，奇怪的想法。比如上面我们提到笑来哥站台的马勒戈币，还有这个嫩模币。嫩模币的口号是一币一嫩模。2017年，全球虚拟货币涨幅排名第十的就是嫩模币。现在一个嫩模币的价钱是150元人民币，虽然翻了几十倍，但是显然距离一嫩模的目标还是太远，这纯粹TM是虚假宣传。不过这个嫩模币不是中国人，而是泰国人搞得，也许在泰国已经实现了？嫩模币要做什么呢？就是要打败支付宝。当然，关于这个领域还有很多奇闻异事，比如要上新三板的南瓜张，比如一链圈大哥穷困潦倒了多年，突然一夜之间暴富，每天带着几个30来岁的嫩模同吃共寝。还有突然去闭关。股市操盘手都涌向了这个领域，股评家也开始改行当起了币评家，几个理财大妈掏几个亿去挖矿了……在这个领域，涨跌20%那都算横盘。是不是泡沫不知道，当暴富的机会就在眼前的时候，当几个月就能翻几十倍、上百倍的时候，有多少人能抵挡住诱惑呢？	