4203912	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链技术这么火？？大豆交易也要使用区块链技术	https://bbs.51credit.com/thread-4203912-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43615849	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	大宗商品交易公司Louis Dreyfus（路易达孚）宣布已试用由ING（荷兰国际集团）等一批金融机构开发的基于区块链的交易系统。除了全球最大的大宗商品贸易商之一Louis Dreyfus之外，山东渤海实业有限公司和金融机构ING、法国兴业银行和荷兰银行也参与了测试。这个叫做ETC平台由ING建立，已经经受了Mercuria等公司的测试。不过，最新的测试不再集中于石油，而是集中在大豆等农产品上，中国山东渤海实业是就是重要的贸易商之一。据参与测试的公司表示，这次测试涉及从美国运到中国的大豆，并在平台内保存所有相关文件（包括**合同和信用证）。根据公告，航运公司罗素海运集团（ Russell Marine Group）和蓝水航运（Blue Water Shipping）也参与其中。Louis Dreyfus的CEO, Gonzalo Ramírez Martiarena先生在公告中说：“分布式账本技术发展迅速，为我们的交易带来了更高的效率和安全性，并为我们的客户和**链上的每个人带来了巨大的预期收益，”在评论中，Martiarena提出该公司将在该项目（包括在标准化方面）的未来发展中发挥一定作用。他说：“下一步是通过采用共同标准来挖掘进一步发展的潜力，并迎接全球范围内的数字贸易流管理的新时代。”	