4203511	玩卡生活	区块链/币圈讨论	狗狗币今年不翻几倍对不起狗年？	https://bbs.51credit.com/thread-4203511-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43612188	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	交易速度比比特币快10倍的狗狗币，即将迎来2018这个吉利的狗年。天生网红的它会像老牌莱特币一样在众多数字货币中实现弯道超车吗？2013年的某一天，一位山寨币玩家在Bitcointalk上发布了一篇贴子，号召大家购买投资狗狗币。这一玩梗的行为，却受到了论坛中玩家的疯狂追捧。随后2013年12月12日狗狗币Dogecoin诞生。当初的计划是在发布的1.5年后，将总数1000亿个的Dogecoin完成发行并流通。近年，由于比特币名声大噪，创下2万元一枚的高价，狗狗币价格也随之慢慢攀高，今年狗狗币价格涨幅达1930%。打赏文化加成，狗狗币是山寨币中一股清流在表情包横飞的reddit社区中，用户突然发现常常用来搞怪的柴犬竟然成了“货币”，不少人都出于娱乐和好奇进行了尝试。相比其他基于投资者群体的山寨币，狗狗币很快就收揽了大批非投资向用户。表情包文化、贴吧用户，再加上狗狗币本身较低廉的价格，这一切让狗狗币的用户群体有了清晰的标签：熟悉互联网文化、年轻、娱乐性强。而这样的用户群体，也让狗狗币可以尝试其他山寨币不曾有的通途。在2013年，全球范围来看，移动支付、线上支付不论从普及程度还是便利程度来看都不算很高。比特币一类的数字资产常常成为人们购买互联网相关服务时使用的货币，比如我们常常能听到的，用比特币购买暗网产品等等。可说到底，除了色情暴力外，互联网上可付费的服务还不算太多。除了比特币这种信用体系较高的货币，大部分山寨币的使用途径有限，大多数人只是用来“炒”，买入卖出从中获取利益。像比特币和Litecoin一样，Dogecoin使用公钥加密功能，其中用户生成一对加密密钥：一个公钥和一个私钥。只有私钥可以解码用公钥加密的信息。 因此，密钥的所有者可以公开分发公钥，而不用担心任何人都可以使用它来访问加密的信息。所有狗狗币地址都是公钥哈希。与比特币地址（长度为27到33个字符）不同，Dogecoin地址是一个34个数字和字母的字符串（大写和小写），以字母D开头。公钥是其他用户可以发送Dogecoins的Dogecoin地址。然而，私钥允许完全访问Dogecoin钱包；私钥必须保密，安全。狗狗币的采矿参数Dogecoin的开采与Litecoin有几个参数不同。Dogecoin的交易确认时间是1分钟，而不是Litecoin的2.5分钟。当时Dogecoin在红迪网上的关注度远远超过了莱特币，达到7.5万人以上。因关注狗狗币而带来的网站流量呈爆发式发展。仅用了不到2周的时间，Dogecoin已经开设了专门的论坛和博客等社交平台。据统计，狗狗币上线仅一周的时间就成为了第二大的小费货币。人们参与Dogecoin的交易仅仅是为了表达分享和感恩，其形式就类似于在直播间刷礼物。2018年狗年 所谓早上车 早起飞 最近一周狗狗币很风靡希望2018年狗狗币继续独领风骚。	