4204097	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币投资者要做好赔得一干二净的准备	https://bbs.51credit.com/thread-4204097-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43617537	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	北京时间16日，欧洲证券和市场管理局（ESMA）主席Steven Maijoor周二在香港接受彭博电视采访时表示，比特币投资者“应做好赔得一干二净的准备”。“它叫做货币，却没有货币的重要特征，”Maijoor说。“它的价值极其不稳定，削弱了其作为货币使用的基础，而且也没有得到广泛的接受。”Maijoor称，ESMA去年11月警告散户投资者不要参与首次代币发行（ICO），并且正在关注加密货币领域的发展。Maijoor说，被称为MiFID II的法规“起步相当顺利”。没有迹象表明非欧盟公司的欧盟产品交易量减少。他说，MiFID II对暗池交易的限制可能会在3月份实施。	