4204093	玩卡生活	区块链/币圈讨论	继比特币之后，又一颗冉冉升起的新星！	https://bbs.51credit.com/thread-4204093-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43617514	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	全球经济市场正处于持续的发展和进步之中，科技的不断发展更是给数字货币带来了前所未有的变革。比特币的神话还在持续着，而跟比特币仅有一字之差的以特币，正如长江后浪推前浪一般，以势如破竹的姿态在市场中占据了一席之地。目前以特币正致力于扩大自己的影响力和市场占有量，从最新消息来看，首当其冲的是通过对接更多大型的交易平台来扩大影响力和市场平台，其次是增加并吸引更多的商家使用以特币结算，同时开展以特币一币夺宝活动吸引更多的用户。也许你还不知道，以特币，作为虚拟货币界的新宠，从刚出现就吸引了大众和投资者的目光，尽管各方声音不一，但是能在竞争残酷的市场上存活下来，就一定存在着它自身的优势。首先，以特币作为虚拟货币，本身在区块链上有自己的优势，安全性能高：目前以特币的交易构想去中心化使得**双方不需要第三方平台，不仅使交易更便捷、安全，也不用担心自己的信息泄露问题。这种交易去中心化从长远来看，还能减少维护交易的第三方平台的成本。 此外，以特币除了匿名交易等功能，也致力于缩短交易时间和手续费用，这样的机制使得以特币也适合被用于小额支付。在安全技术上，以特币采用主节点分发利息提高网络安全性。主节点分发机制是以特币用于促进节点网络健壮、高可用性的制度性设计。于数字货币网络来说，网络中活跃的节点越多，则网络的安全性越高，交易确认速度越快，恶意攻击成功的可能性越小。为了激励更多的用户提供在线节点，同时鼓励更多用户持币， 以特币的主节点分发机制则据此设计。由于分发的总币量固定，所以每个节点所能分到的币量是根据总节点数动态调整的，以保证能将节点数量维持在一个合理的范围以上。在监管方面，以特币本身作为一个按照协议提交的系统，其不能被监管，也不需要被监管。任何**、组织都不能以任何手段干涉以特币的发行与交易，持有者自然也就更放心、更安心。	