4203839	玩卡生活	区块链/币圈讨论	「重磅」屋漏偏逢连夜雨！比特币支付公司Stripe宣布放弃	https://bbs.51credit.com/thread-4203839-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43615268	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币市场再度传来一则不利消息，比特币支付主力、最受欢迎的在线支付处理器之一Stripe发布声明，由于网络问题和费用问题，决定放弃使用比特币支付的方式。其负责人表示，在使用比特币支付的过程中出现了众多的问题，其中使用比特币支付时需要长达一个多小时的时间来等待服务器确认和反馈是一件令人没有耐性的事情，而且使用这样的支付方式产生的费用高昂，增加了运营成本，另很多客户无法接受。Stripe虽然拿下了Lyft，Target，Facebook等付款交易，然而他们表示在2018年4月23日之后接受将会停止交易。事实上，除了网络问题和费用问题，比特币价格的超强波动性才是阻碍比特币支付的最大原因。比特币每个小时的价格都在变化，其波动幅度非常的大，很多人在等待支付反馈的过程中，比特币的价格就发生了改变，这导致这笔交易本身就已经出现了错误。作为一种中间交换物，本身没有相对恒定的价值，这本身对于交易来说就是极度不公平的。也正因为如此，市场中真正接受或者使用比特币支付的例子正在变少，作为一家支付公司，宣布放弃比特币支付方式也就在情理之中了。	