4204322	玩卡生活	区块链/币圈讨论	一分钟初识区块链，再不了解就等着被忽悠吧	https://bbs.51credit.com/thread-4204322-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43619983	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	如果说17年的暴富方式之一是比特币，应该没什么人反对，从几十块飙升到几万很多人都后悔没买了，然而就算如此，很多人还是没搞明白比特币到底是个什么鬼？然而现在又来个“区块链”，有人把它类比成比特币，这下没抓住比特币潮流或者抓住的又开始疯狂涌入区块链，很多区块链概念相关股也都飞速上涨。尤其是著名投资人徐小平“不要外传”的关于区块链的内部讲话，突然“被泄漏”，然后又奖励一个比特币找泄露者的事又让区块链火了一把。越来越多人就发出疑问了：区块链到底是什么？百度解释是这样的，看不懂的先忽略，毕竟这说的确实不是大众人话，我们还是从最基本的这两点来看下what is blockchain。1.区块链是什么；2.区块链有什么突出特点。1.区块链是什么？区块链最常被提到的两个词就是“去中心化”、“分布式的公共账本”。区块链最直接的核心就是去中心化，打个比方我们在网上买东西，交易流程是：用户将钱打给支付宝－支付宝收款后通知卖家发货－卖家发货－你确认收货－支付宝把钱打给卖家。在这种情况下，有两个问题，一是交易双方都要给第三方提供信息；二是万一第三方出了问题，那么就悲剧了。去中心化就是让流程只剩下交易双方，可能有人会说，市场最早的开始就是A和B直接交易，而第三方交易平台的诞生就是让交易更便捷和安全等，如果褪去权威第三方不是倒退回原始社会？谁来保障A和B之间的交易的有效性和准确性呢？而这就涉及到了分布式的公共账本。以借贷来说明，原先A和B之间的交易是由所谓的第三方权威平台等来公证，现在是由除AB以外的所有人来公证，这样即使B不承认借了A的钱，但是不好意思，大家的账本上可以查到B确实借了A的钱。这里可能有人问：我们凭什么帮A和B记账啊？要知道无利不起早，利从哪来呢？这就涉及到规则/算法了，比如以上借贷模型，A说谁第一个帮我记账，就可以“凭空”获得一个X奖励，那么大家就会抢先成为第一个，以此类推，一条关于A和B交易的链条就产生了。说到这里，把X换成比特币，大家是不是觉得跟“比特币挖矿”没啥两样了。是的，所以说比特币是区块链的一个应用，所以我们觉得比特币“无形”、但比特币确实又有规则。2. 区块链有什么突出特点目前区块链备受推崇的最大特点是“安全”。不是有人提出过，为什么黑客不攻击支付宝？理论上如果侵入了不是分分钟可以把钱挪到自己账户上（当然实际操作没那么简单，毕竟支付宝的技术也不是吃素的）。而区块链的“去中心化”、“分布式的公共账本”特性能够把交易信息分布到各个账本上，这时如果黑客要入侵就要同时解决所有账本上的交易信息，这比原先只攻击一个特定的单元是不是难多了？所以说“安全”多了。看完，大家对区块链有没有一个简单的认识，当然，以上只是关于区块链的一些简单基本介绍，关于区块链的技术、应用和发展等大家如有兴趣可找相关书籍深入了解，千万不要指望通过看一两篇文章就能搞懂。最后，有没有懂行的和大家留言分享下关于区块链的认知~	