4203474	玩卡生活	区块链/币圈讨论	郎咸平:我为什么不要那100个比特币?	https://bbs.51credit.com/thread-4203474-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43611893	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	所有的骗局都有一个共同点，就是发明者一定是把正经世界的一个正经东西拿过来抄袭改造了。为了算比特币，中国一年要浪费多少电呢？大概50亿度，相当于三峡水电站一个月的发电量。十年过去了，还没人真正地为区块链找到突破性运用。近期很多人看过网上疯传的这一张截图，是我双手拒绝别人送我的100个比特币，而当时又恰逢虚拟货币暴涨，我看到后选择了沉默。这几天比特币近乎腰斩，特将截图的视频作为彩蛋送给大家再谈一谈比特币，有一点我相信很多人并不知道。近期很多人看过网上疯传的这一张截图，是我双手拒绝别人送我的100个比特币，而当时又恰逢虚拟货币暴涨，我看到后选择了沉默。这几天比特币近乎腰斩，特将截图的视频作为彩蛋送给大再谈一谈比特币，有一点我相信很多人并不知道。就像从来没有人给你解释人民币或者美元是怎么印出来的一样，中本聪也没指望你能真正搞懂比特币是怎么来的。但是所有的骗局都有一个共同点，就是发明者一定是把正经世界的一个正经东西拿过来抄袭改造了。	