4204212	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币是如何被一群“囚犯”创造出来的	https://bbs.51credit.com/thread-4204212-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43618753	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	关于比特币和区块链，最近大家都说的很多，也出现了各色版本的解读。但看了这么多“史上最小白的比特币解析”，小巴觉得，都不如比特币创始人中本聪的论文《比特币白皮书》写的清楚。在这份白皮书中，为大家规划了一个全新的交易世界。而小巴记得，经济学家们为了证明交易无处不在，特别喜欢以封闭贫瘠的监狱作为案例，今天小巴也开一开脑洞，看看在监狱的世界里，能否交代清楚比特币的前世今生。2018年刚开年，就有不少人来询问或者传授小巴所谓的“炒币秘诀”，小巴每次都会礼貌地把关于狗币的故事告诉他们。2013年，一个程序猿在熬夜研究了一晚上加密数字货币后，内心相当崩溃（可以理解），于是上论坛消遣放松的时候，笑点也变低了不少，被当时（现在也是）人气极高的doge表情包逗乐，于是他萌生了一个大胆的想法。没过多久，一个叫做dogecoin的加密数字货币诞生了。当然，它的工作原理和比特币略有不同，但就因为萌，在粉丝的拥趸下，当年一月成为用户量仅次于比特币的全球第二大加密数字货币。这就是国人爱称的狗狗币。如果说当年中本聪创造比特币，是一件严肃的技术发明的话，那狗币的诞生就纯属魔幻了。但更魔幻的是，2017年12月，借着加密数字货币的东风，狗币的价格仅一个月时间就涨了6倍。比特币的故事和狗币的上涨充分反映了如今加密数字货币的投资现状：一人得道，鸡犬升天。实际上，真正接纳加密数字货币进行交易的，在现实中屈指可数，它们距离实际的购买力，可能还差好几个Q币。此外，加密数字货币也并非无坚不摧。如果有人倾力动用最强的计算机完成“假账动作”，那所谓的公平也就成了笑话。而另一方面，疯狂上涨的电子货币，一旦获利者大幅抛售而导致崩盘，投资者受损巨大，那电子货币的信用体系也会备受打击，而这是目前最有可能击败他们的杀器。人类的历史很多都源于一场意外，当初那些呼吁自由意志的极客们并不打算投机一个概念，他们想要投资的，是一个伟大的美好的未来，而如今的电子货币们，大部分已经完全走偏了。	