4203437	玩卡生活	区块链/币圈讨论	百度区块链上线，肯德基全家桶使用比特币进行支付	https://bbs.51credit.com/thread-4203437-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43611666	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币惊天机密：4%地址掌握97%比特币据Business Insider报道，在最新一份关于加密货币和区块链的报告中，瑞士信贷指出了比特币财富集中的现象。该银行表示：“全球97%的比特币被4%的比特币地址所持有。”换句话说，比特币可能又是一场由金字塔顶端1%的人操控的财富游戏。加拿大肯德基全家桶可使用比特币进行支付1月12日早间四点二十三分，加拿大KFC发推文表示，目前购买其全家桶可以使用比特币支付。据colonelandco.ca页面显示，该全家桶是限量发售的，价值20加元，比特币价格按照实时汇率进行结算。同时加拿大KFC还在推文的评论区上表示，不久之后还将推出接受莱特币支付的全家桶。汇款公司MoneyGram将在国际汇款中使用瑞波币1月11日晚间10点17分左右，瑞波币创始人Brad Garlinghouse在其推特上宣布，目前世界上最大汇款公司之一的MoneyGram已经与Ripple公司达成合作关系，并将在其国际汇款服务中使用瑞波币。据了解，MoneyGram公司将使用XRP并通过Ripple区块链网络的x-Rapid功能提高其资金流动性。澳大利亚税务办公室成立工作小组追踪数字货币交易据外媒报道，澳大利亚税务局日前成立了一个追踪数字货币交易的工作小组，该小组的工作旨在帮助税务官员探索涉及加密货币交易税收和解决逃税等实际问题。该小组成员包括税收和法律领域的专家，此外该小组还和澳大利亚交易报告中心以及房地产交易税收相关部门进行了合作。乌克兰计划创建监管加密货币的工作组据 coindesk 报道，乌克兰国家安全与防务委员会主席本周四宣布，该国计划成立一个**工作组，专门针对加密货币进行监管。该小组将确定哪些机构将对国内加密市场拥有管辖权，并建立一个加密货币交易所得税系统。风靡亚洲的聊天软件Line计划整合加密货币支付 风靡亚洲的聊天软件Line月均活跃用户达到了1.68亿人次，该公司不久将整合加密货币。据报道，Line正在和几家公司商量将加密货币整合到其移动支付服务Line Pay中。百度区块链开放平台BaaS官网悄然上线区块链概念在中国市场一路升温，导致互联网公司纷纷蹭了一波热点。而作为互联网三巨头的百度却一直不见动静，但在昨晚有媒体报道称，中国互联网巨头企业百度推出了区块链开放平台“BaaS”，网址chain.baidu.com。美国风司投资达世币相关企业1月12日上午，达世币官方发表文章称，近日美国风司 Rockshield Capital 投资了几家区块链企业，其中包括一家以达世币为基础的投资公司 Neptune Dash，该公司通过建立和运营达世币节点在其区块链系统中进行投资活动，以加快达世币的应用规模，他们要求每位投资者至少拥有 1000DASH。比特币这一场下跌完全是热钱要进入的一次阴谋在经过近一个月的调整期之后，比特币价格又现闪崩。1月11日，据韩国最大加密货币交易平台Bithumb显示，比特币价格从1月11日凌晨的1.5万美元开始持续下跌，一度跌至1.3万美元左右，下跌幅度近10%，其他加密货币市场也同样一片狼藉。据了解，这与近日韩国对比特币交易监管越发严格相关联。在天传看来：这就是一场比特币要进入热钱的一次阴谋，可以预见的是：两个星期以内，比特币必然迎来较大程度的高涨。	