4203440	玩卡生活	区块链/币圈讨论	又一个经济大国要禁比特币？巴菲特也出来说话了	https://bbs.51credit.com/thread-4203440-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43611701	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	在虚拟币市场，有叫好的，就有叫衰的。根据外媒报道，目前有韩国官员称，韩国极有可能将全面禁止比特币，原本风风火火的投资市场，或迎来大挫折。韩国司法部长朴相基周四表示，韩国司法部“正在准备一项法案，禁止通过交易所交易加密货币”。在这个消息发布后，伦敦时间周四4:50，资本市场立刻做出回应，大量资金撤离，整个加密货币市场的市值暴跌超过1060亿美元，这也就是最近许多币友为何纷纷发现所有虚拟币几乎全部暴跌的原因。韩国的这一次回应，也反映出世界上经济大国对于虚拟货币的担忧，这个禁令并非针对区域链技术，而是针对资本市场大范围炒作倒卖的行为。不过，由于加密货币的活跃，监管机构正越来越关注加密货币市场。曾有报道称，美国参议院银行委员会将于下月与商品期货交易委员会（CFTC）和美国证券交易委员会（SEC）共同举行相关听证会。伯克希尔哈撒韦公司CEO巴菲特周三表示：“就加密货币而言，总体来说，几乎可以肯定，它们将迎来糟糕的结局。	