4203872	玩卡生活	区块链/币圈讨论	男子花三千英镑买比特币挖矿机却收到一盘DVD	https://bbs.51credit.com/thread-4203872-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43615502	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	一名英国男子最近收到一盘《宝贝老爸》的 DVD, 而他购买的是价值3000英镑的比特币挖矿机。据这名英国男子Cezar说，11月份，他和朋友们在亚马逊上购买了型号为Tanli ASIC Processing Bitmain AntMiner 比特币矿机，价值3149.99 英镑 (约合人民币28263.28元)。这笔费用对于他们而言是一项大投资。当时比特币处于创纪录的高价位， 一个月内售价翻了一番，超过1.9万美元。但12月5日包裹送到他手里时,只有一盘《宝贝老板》DVD。随着密码货币价格飙升， Cezar 和他的同伙们在这一轮热潮中却无法获利, 他们直接联系了卖家，对方表示发错了东西，承诺正确的物品将在12月16日前送达。这一等又是很多天过去来， 比特币价格达到1.9万美元，挖矿机却迟迟没有到达。12月18日， 他去亚马逊提出申诉， 亚马逊答应给他一个解决方案， 但在 12月20日, 卖方关闭了他的退货请求并回复： "此问题已解决", Cezar 说他们在推卸责任，该公司的挖矿机**有许多涉嫌欺诈的指控。12月23日、24日， Cezar 连续两天申请退款都被拒绝，因为对方出示了皇家邮政提供的签收的单据，此时比特币的价格开始暴跌。.亚马逊公司坚持认为，Cezar应该去向英国皇家邮政寻求解决办法，但他没有放弃，1月20日他收到亚马逊的全额退款。虚拟货币市场此时也结束了狂野旅程，从高点下跌了5%。Cezar 依然很高兴能归还他朋友和家人的钱。他说： "对我来说压力很大，因为所有的压力都在我肩上。“ 其实这对他也是一件好事，因为对于 Cezar 这样的小挖矿机来说， 想要挖掘比特币和其他虚拟货币几乎是不可能完成的任务，除非他能联合更多的挖矿机与主要采矿业务竞争。	