4203343	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链知识扫盲	https://bbs.51credit.com/thread-4203343-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-24	43611054	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	看了这么久区块链知识扫盲文，发现新人很容易对区块链的理解有偏差。发一些我的理解：1.区块链的核心是分布式而不是去中心。分布式系统是没有强制性的中心控制，也就是弱化了中心控制，而不是消灭了中心控制。很多地方都宣传区块链的核心是去中心，这种说法其实并不准确哦。而且去中心是很早之前就有的概念，并不是区块链独有的。2.比特币是区块链的一种应用，比特币并不是区块链底层技术，不要把这两个东西混为一谈。而且现如今，金融机构试图对比特币区块链进行改造，去掉了不好的东西，也改进了不少功能。这种改造过的区块链，实际被称为分布式账本。3.区块链技术势如破竹，几乎所有大型互联网公司都在关注这项技术。但实际上区块链在工程技术层面还不够成熟，离金融行业大面积应用还需要数年时间。4.对于区块链的理解不能自局限于数字货币，价格更大的是数字资产。对区块链的应用当然不能只局限于发几个币，重要的是区块链能够推动整个数字社会的发展。区块链能否对现实世界产生革命性的影响呢？	