4204388	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链这只风口上的猪还能飞多久	https://bbs.51credit.com/thread-4204388-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43620640	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	雷军曾经说过一句话：站在风口上，猪都会飞起来！这句话反映到最近几天的区块链市场上来是更合适不过了，这两天只要沾上区块链概念的股票都在大涨。区块链概念之所以大涨，主要还是以比特币为首的虚拟货币大涨，产生了巨大的财富效应。我们A股一年涨3倍才可能会被称为超级大牛股，但跟比特币比起来，就像是关公面前耍大刀，人家都是几十倍甚至上百倍的往上涨啊。不由于虚拟货币的大涨，手握大量瑞波币的联合创始人Larsen身价突破570亿美元，跻身世界富豪榜前十。大A股上只要沾上了区块链概念就大涨，甚至有的良心公司都出来澄清说，区块链技术并未给公司带来啥收益。但还是禁不住投资者的热情，愣是给炒作涨停了。这就说明大众是听不进去劝说的，他们还以为你们是挡财路呢。其实在我看来，这完全就是在瞎炒，你到A股市场上找几个股民问问，有几个理解区块链的真正含义，有几个知道去中心化是什么意思。至少到目前为止，虚拟货币给大家带来的还只是赌场效应，真正轰动人心的应用场景还没有呈现出来，这波纯属是资金的炒作而已。而且监管层早就已经开始关注区块链的炒作了，所以建议及时收手为好，毕竟现在只是炒概念、炒故事还是比较危险的。风口上的猪，看似很美，飘飘然，一旦风停了，后果可想而知。	