4204344	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币再次暴跌，网易招财猫被叫停，区块链概念该何去何从？	https://bbs.51credit.com/thread-4204344-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-24	43620192	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	最近，区块链概念大火，各种“看涨区块链概念股”“知名游戏公司布局区块链”的消息甚嚣尘上。和大环境恰恰相反的是，比特币在1月16日跌至1.2万美元，而在一个月前的圣诞前夕，比特币的巅峰价格是维持在2万美元左右，一个月过去，已经缩水了40%。近两个月来，比特币和区块链真正地进入了大众的视线，也颠覆了很多人的认知。那么比特币和区块链究竟是什么呢？百度百科上，对区块链的解释为“区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。所谓共识机制是区块链系统中实现不同节点之间建立信任、获取权益的数学算法 。”简单地说，比特币就是用程序算法产生的虚拟货币，不具有实际价值。事实上，区块链的概念在国外已经被多次利用及推广，除了比特币外，最知名的就是以太猫实验室旗下的《CyptoKitties》，一款基于区块链技术的宠物猫养成游戏，据网友分享，其最贵的猫在交易平台上被炒到十几万美元的价格。实验室也获得了7000万美元的A轮融资，投资方包括索罗斯量子基金、谷歌旗下基金公司等。而在区块链概念风头正火的当下，国内也有多家游戏巨头喊话要入局区块链，其中反应最迅速当属游戏巨头网易了。这三年，网易游戏的发展无疑是迅猛的，每年至少都推出一款爆款游戏，2015年顺应端游改编手游的风头，先后推出了《梦幻西游》手游、《大话西游》手游，2016年匠心打造了二次元爆款游戏《阴阳师》，2017年年底更是紧跟吃鸡浪潮，推出了《荒野行动》、《终结者》等手游，在人人吃鸡的当下，抢占了大量市场份额。可以说，网易游戏的迅速扩张，离不开其敏锐的市场洞察力，而这次也不例外，在区块链概念大火的当下，网易也于1月初悄悄地入局，推出旗下产品——《招财猫》，以10元/只猫的内测价限量发售，尽管网易官方对此没太多宣传，但在二手交易平台咸鱼上，也是可以看到有上千元求猫的收购需求，达到了上百倍的溢价水平，可见业内人士对此多是看好。令人大跌眼镜的是，在上线一个多星期后，网上便爆出，网易高管被约谈，招财猫被叫停了，将于近期退回用户购买资金。那么，区块链概念到底该何去何从呢？小编对此了解也不是很深入，但个人感觉，短时间内在国内还是很难大肆发展的，存在着不少的阻力。它依旧是个刺球，与许多政策存在冲突，这点也从近年来，国内多个比特币交易平台被先后关闭可以看出来。正如股神巴菲特对比特币的评价“虚拟货币没有实际价值，不会投资及过多关注”，尽管经历前段时间的大火大热，但当我们冷静下来的时候，无疑还是要仔细想想，区块链概念真的能创造价值么，自己对其是否又真正了解？ 最后也给各位看官提个醒，千万不要盲目跟风投资。	