4206344	玩卡生活	区块链/币圈讨论	科普贴~~比特币常用术语大汇总	https://bbs.51credit.com/thread-4206344-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43639593	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	仓位：指投资人实有投资和实际投资资金的比例。全仓：全部资金买入比特币。减仓：把部分比特币卖出，但不全部卖出。重仓：资金和比特币相比，比特币份额占多。轻仓：资金和比特币相比，资金份额占多。空仓：把手里所持比特币全部卖出，全部转为资金。止盈：获得一定收益后，将所持比特币卖出以保住盈利。止损：亏损到一定程度后，将所持比特币卖出以防止亏损进一步扩大。牛市：价格持续上升，前景乐观。熊市：价格持续下跌，前景黯淡。多头（做多）：买方，认为币价未来会上涨，买入币，待币价上涨后，高价卖出获利了结。空头（做空）：卖方，认为币价未来会下跌，将手中持有的币（或向交易平台借币）卖出，待币价下跌后，低价买入获利了结。建仓：买入比特币。补仓：分批买入比特币，如：先买入1BTC，之后再买入1BTC。全仓：将所有资金一次性全部买入比特币。反弹：币价下跌时，因下跌过快而价格回升调整。盘整（横盘）：价格波动幅度较小，币价稳定。阴跌：币价缓慢下滑。跳水（瀑布）：币价快速下跌，幅度很大。割肉：买入比特币后，币价下跌，为避免亏损扩大而赔本卖出比特币。或借币做空后，币价上涨，赔本买入比特币。套牢：预期币价上涨，不料买入后币价却下跌；或预期币价下跌，不料卖出后，币价却上涨。解套：买入比特币后币价下跌造成暂时的账面损失，但之后币价回升，扭亏为盈。踏空： 因看淡后市卖出比特币后，币价却一路上涨，未能及时买入，因此未能赚得利润。超买：币价持续上升到一定高度，买方力量基本用尽，币价即将下跌。超卖：币价持续下跌到一定低点，卖方力量基本用尽，币价即将回升。诱多： 币价盘整已久，下跌可能性较大，空头大多已卖出比特币，突然空方将币价拉高，诱使多方以为币价将会上涨，纷纷买入，结果空方打压币价，使多方套牢。诱空： 多头买入比特币后，故意打压币价，使空头以为币价将会下跌，纷纷抛出，结果误入多头的陷阱。	