4207509	玩卡生活	区块链/币圈讨论	因为比特币，他自杀了	https://bbs.51credit.com/thread-4207509-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43648357	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	一个悲伤的故事。讲故事前，先交代背景。2013 年第一代 Silk Road（丝绸之路）被 FBI 攻陷，这是一件大事，我当时很感兴趣，连发 17 条微博讲述来龙去脉。想看吗？这里有：t.RYEiCJW丝绸之路是一家潜伏在 darknet 的网站，主要用比特币进行交易，是当时最大的比特币交易渠道。FBI 攻下丝绸之路后，比特币价格大幅波动，看看我当时写的微博：哇！当时一个比特币 100 美金，但是现在呢，12670 美金。如果我当时花 1 万美金买了 100 个比特币，现在就值 126.7 万美元啦。四年增长 126 倍，难以置信。感觉自己差一点就发财了。然鹅，我当时根本就没有 1 万美金，就算有，我也不敢买... 那时候 100 美金我就觉得太太太太太太太太太太太贵了。这就是故事背景。接下来就是别人的故事了。有一位 29 岁的年轻人自杀了。他曾经跟别人说，他有 15000 个比特币（现在价值 1.9 亿美金）。不知道是不是真的，他家里人表示。不过在 2012 年 10、11 月那会，他的确至少还有 6000 个比特币。他是一位疯狂的比特币拥趸，经常跟别人说比特币会改变全世界，比特币会让他成为百万富翁。然而他家里人也不知道为啥，2013 年的某个时候他突然丢失了大部分比特币，剩下的也早早地卖掉了。看我上面那条微博，2013 年底一个比特币一百美金左右。结果 13 年末 14 年初比特币价格大涨。这位当时约 25 岁的年轻人开始心烦意乱，还变得越来越孤僻。家里人联系他，他会突然大喊大叫，悔恨自己当初的行为，埋怨自己当初把事情搞砸了，失去了可能一辈子只有一次的发财机会。不久前比特币涨到一万美金，他已经很难联系上了，不回信息不回电话。然后几个星期前，他爸妈飞过去看他，结果发现他已经自杀，没有遗言。当然，他家里人说，他自杀的原因可能有很多，不过比特币应该是最主要的原因。有人看了这个故事后回复说，他曾经以 $9 的价格买了几千股苹果股票，如果他之后什么都别做，他现在也是百万富翁了。不过人生没有如果，错失机会这种蠢事每个人都做过，要面对现实，而且生命还有很多好玩的，下一波更大的机会说不定就在拐角处～	