4207339	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币反弹进入深水区，山寨币或迎来机遇	https://bbs.51credit.com/thread-4207339-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43647218	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	随着比特币价格的上扬，很明显市场的情绪在恢复，一线币种被比特币的上拉压的喘不过气，现在毕竟是一个存量的市场，一方崛起的同时必然对另一方来说是一个短期的遏制。当然，原本市场的各大币种之间就是相互轮动的，资金总是会一方面选择强势品种布局，另一方面悄悄埋伏价值洼地。这两天平台币行情被彻底激发，在这样的行情之中，平台币的起飞的时间窗口是对的，而本身各大平台交易量都在几个月之间维持递增态势，此类的券商自然是赚的盆满钵满，抛开炒作不谈，自己的交易量既然已经打起来，那自己的币种就必须上一个台阶，这也是平台给自己设定的价值目标。在此层面上来看，在大盘还是震荡的时刻，特别是山寨币还没有爆发的同时，平台币或许还有发力的机会。当然，一旦比特停歇，山寨崛起，那也基本是短线平台币的高点位置。还有一些老币种，万年不动，主力埋伏之后，借着市场一片混乱提供避险工具吸引短期资金助涨，当然这类币的筹码和控盘的能力都很强，也不怕会有人恶意砸盘，毕竟上涨的趋势形态依旧存在，市场依然有短线预期反应。同样，这类币种在震荡行情中凸显价值，但是并不一定会在大行情较好的情况下维持相应的增值。毕竟现在很多币还是在低位的，主力的一进一出之间，市场的节奏就会快速变更，一般小散是远远追不上的。本质上而言，这个市场没有规律，人们判断的规律就是经验造成的对于市场强弱以及各币种的研究，具体行情怎么走，只能预想，不可估量。但是只要市场的节奏和你预想的差别不大，实际上你的策略依然有效。赚多或者亏钱都是自己的判断出了问题，没有踏准市场的节奏。现在的局面是比特币已经破了16000美元，反弹已经进入了深水区，15000本身压力不大，但16000上方到18000之间都是之前的套牢平台区，这个时候行情也没有很强势的上攻，自然其中多半会有曲折，来回反复是正常的，如果单单只有比特表演，我估计吸血会更严重，当然大概率不会这样。山寨和比特会相互提携，这样才能越来越好。大风险已经过去了，抛开黑天鹅事件不谈，在这个位置上来看，创下新高在年后也不是非常难的事，当然靠存量资金上涨肯定在时间上会相对比较长，看现在的局面，明显还是偏向谨慎，而上端的17500美元位置还是需要一根放量长阳来穿透的。一线币种，连续横盘等待起飞，我觉得快了，或者说什么时候一线币种集体飞了，市场就真正活了。比特走得再欢乐，那也只是市场的一个信号。一线币种才是市场真正的中流砥柱！比特的信号发出之后，还需要各路诸侯揭竿而起，那才是新行情的转折之时。现在的一线币就盼着一个带头大哥放量拉升，那样其他币种也会陆续开始发力行情。二三线山寨币的行情短时间会来回反复，当然强势的也可能随时爆拉，如果放大量基本确立有钱进去，这种币未来预计反弹也不会太差。总体现在大户还是处于埋伏阶段，主力也不想动，原因也在于比特何时停下来，稳在哪里大家心里也没底，所以这个时候拉不免有为高位筹码解套的危险，万一砸下来，自己不托盘，行情也会很尴尬，所以他们也不妨等待市场真正稳住之后，观望其他相关币种的发力再伺机而动。如果一旦有主流币或者一线币种开始起飞，那么全线就会提振，真正的普涨行情就会归来。对于比特币来说，它的表演已经开始了，但也没必要继续演进，多空碰撞的结果我想真正的大户也明白没有那么容易就一蹴而就，观看这几天的成交量也是慢慢来做，一方面压制盘面，一方面托底，避免再度坠落，总体维持比较平稳的姿态。所以在16000-18000还需要一些时间，这恰恰是山寨币和主流一线币的机会所在，在此基础上，我预计真正的反弹大幕已经拉开，埋伏下来的币种可以安静等待一波小反弹的到来。当然山寨币的反弹是奔着高点而去的，这一点和比特没有什么区别，自然在前高附近会面临诸多砸盘，下一步具体是扛过去再度起飞还是再度陷入震荡，还需要更多的线索来衡量，但现在，我们处在短线爆发的前夜，不必惊慌，也不必因为其他币种上涨随便割肉和调仓追涨，赚多赚少这个问题实际上难说清楚，你需要做的无非是接受那个结果。与其追涨被套，不如享受底部的安宁，或许下一秒它也会起飞。	