4207334	玩卡生活	区块链/币圈讨论	显卡矿机贵啊	https://bbs.51credit.com/thread-4207334-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43647167	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近期币价大跌，多数品种回调过半，比特币从14万到7万，瑞波从24到6，雷达从140到65，刚入市的币友表示在山顶呐喊，老韭菜屡次抄底不成底，真是炒币有风险，众多币友表示挖矿算了。但是，挖矿，真的就赚的多么？    我们先看看挖矿经历的几个历程：CPU——GPU——ASIC——矿场——矿池。最早的时候，中本聪用电脑挖出比特币第一个区块，随着挖矿人数的增加，个体电脑户跟不上需求，算力不断提高，到现在大规模的挖矿，才能分得一杯羹，这个年代，还自己买几台在挖的话，还是把钱放兜里的安全。就像从1到1万猜数字一样，猜的机会多了，中奖几率才高。从政策面看    目前国内发电还是过剩的状态，发电厂多余的电并不入电网，所以多余的电只能再找出路，而矿场就是一个很好的去路。然而，5号文件、外界疯传，国家对矿场有所动作，国内很多大型矿场迁往荷兰等地，退一步来说，就算国家不打压，随着参与挖矿人数的增加，电力成本也在上升，之前四川、内蒙古电费还在0.3元左右，现在也升到0.4多，虽然新疆0.2多，然而不发展经济，变数过大，容易夭折。    对于只有几十台机的用户而言，托管费也是一笔很大支出。从挖矿类别看    目前币友挖矿，主要也就是比特币和以太坊，以往挖比特币的矿机蚂蚁S9，上周朋友入手80台，29400价格买入，这周看情况不对，想要转手卖10台先，结果价格到21900了，也是泪奔；目前都已经升级换代到b8，价格也是贵的可以，8.3万，关键还没现货。然而对于挖比特的筒子们，还是需要注意的，比特币开采已过80%。    而挖以太坊的显卡矿机，估计前阵子私募和以太坊太疯狂，价格一天一个价，P104显卡，8卡矿机15号问是2.7万，到17号问已经到了3.1万，而10卡的价格已经到了5.1万，订货的也都排到3月中下旬，不得不说，确实够疯狂。问了几个做硬件的机构，才发现，以往供过于求的显卡，现在明显是有意被控制，P104基本没货，470的也还需要交涉，产量基本也就是每天0.03到0.06枚以太坊，笔者认为没必要凑这波热闹。从挖矿规模看    放在4.5年前，个体挖矿的话确实不错，但放在现在，明显不行了。举一个简单的栗子，现在是抽奖，1000个随机数，你是一个人在抽，抽中的几率是1/1000,（一个人挖矿）；别人是100个人抽，也就是抽100次，抽中几率1/10（矿场）；最后别人整合了几个矿场，形成矿池，800人来抽，抽中概率是80%，你觉得你单干还有机会赢么？确实有可能挖到，可能性极低，抽奖的红包是1000元，800人的矿池中奖，每人分1.25元。    举这个栗子的原因是想说，如果币友只是听说赚钱就去傻乎乎买矿机来挖，还是没必要的。从使用寿命来看    一般矿机使用半年就有零件故障需要维修，使用寿命在1年~一年半，放在专门的IDC机房好好保养能到3年，不过每月的托管费用也是一笔不小的费用；买矿机之前还是用下算力计算器估算下回本周期，以及盈利比例，不要告诉我，你以为矿机不会坏哈。从电力成本来看    以往四川和内蒙古电费在0.3左右，最近也基本涨到0.45左右，这方面的成本还是需要好好考虑下的，再加上15%的托管费，利润空间也被极大的压缩了。    当然，以上只是三少爷个人见解，对于那些在国外有大型矿场，电费才2毛多的，当然能表示不屑一顾。谁的钱都不是大风刮来的，追风口，固然有实现财富自由的可能性，但是在投资之前还是需要对项目进行一个综合评估，然后就是尽人事听天命了。	