4206771	玩卡生活	区块链/币圈讨论	全面杀跌！消息已出，比特币等数字货币遭遇严打	https://bbs.51credit.com/thread-4206771-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642821	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	不二小打小闹的数字货币交易平台，今天下午15:30开始，所有币种，全部全部大规模暴跌！一打听，说今天会有消息出来，国家监管层将打出重拳，全面打击和数字货币相关的交易，无论场外集中交易的机构还是个人！也就是说，国内数字货币主要的交易方式将被全面叫停、禁止。这是继叫停数字货币ICO、关闭国内数字货币交易所，、禁止“挖矿”等一系列严厉措施后，中国监管层打出又一击“来自天空的一掌”！啥也不说了，投进去的祈祷平安吧！不过，监管层的这一“击杀”，特别指向“场外集中化交易”。对，集中化交易！主要针对为场外集中化交易提供各种支持及服务的商业实体，如一些公司或机构或平台。但是，对于一般性小额/小规模的P2P式场外交易，从出台的要求来看，国家监管层并未没有说明是严格禁止的。看来，个人还是可以持有数字货币，并进行一些小规模的P2P交易。消息今晚终于出台，周边朋友一片哀嚎！静待下一步发展吧！毫无争议，2017年金融届上演的激情剧，2018会续演，且会更加跌宕起伏！	