4206790	玩卡生活	区块链/币圈讨论	达沃斯直击：区块链与加密货币被狠狠diss？	https://bbs.51credit.com/thread-4206790-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43642955	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	达沃斯上加密货币被diss据外媒报道，在备受瞩目的达沃斯世界经济论坛上加密货币的话题成为论坛的焦点之一。市面比特币与加密货币交易突然爆发，众多业界知名人士纷纷表示加密货币需要被监管起来。诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）说，比特币对社会没有任何用处——除了规避合法性。诺贝尔经济学奖获得者、哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）并不是比特币的忠实用户。他表示，加密货币是非法的，认为它主要用于非法目的，如洗钱和逃税。在本周达沃斯世界经济论坛的彭博电视采访中，斯蒂格利茨表示，“基本上，比特币正在试图解决一个从未存在的问题。”他周二早上告诉“彭博监测”，“我们有一个很好的美元兑换媒介。我们可以交易，为什么人们想要比特币？为了保密。”斯蒂格利茨补充说，“银行系统可以并且已经开始更多地使用数字支付方式，但是您不需要比特币。所以通过规范滥用，你将会把它控制到不存在的地步。”比特币的价格在经历了令人咋舌的上涨之后最近崩溃，将其驱动至近20000美元的高峰。下滑的部分原因是担心韩国和中国等亚洲主要经济体的监管力度加大。	