4207571	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链大跃进：韭菜进场，大佬收割	https://bbs.51credit.com/thread-4207571-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43648769	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	一场巨大的泡沫正在席卷，所有人都在相互欺骗。全球范围内的玩家深度参与其中，披上高科技外衣的金融术被运用得极为纯熟。监管失效，人心浮躁，一幢幢毫无地基的高楼凭空拔地而起，所有的实体资产被映射到一个虚拟世界里，所有人即将放弃手头的工作，投入到一场又一场的造币运动中。泡沫破碎的那天，便是萧条的起点。2018年注定不平凡。不到两周的时间，就接连被娱乐圈大八卦、“撒币”冲顶大会等等刷屏。至于最近几天的朋友圈，则是满满地被比特币，区块链，ICO，这些所占据。创业的朋友放弃了之前的业务，转型做海外ICO，现在风生水起到没空理人。做投资的朋友在北美买了天量的矿机，日夜挖矿。繁荣的场景和大家的热情远超我贫瘠的想象力。海洋币，听起来是不是很有星辰大海的感觉。再看看这天马星空，气吞山河的介绍，让人很有一把梭的冲动。随着群里的措辞黑话频出，销售话术和套路一如当年的“股票交流群”，感觉到这次的区块链是真的火了。不是像之前一样，仅仅在小圈子里出现，而是彻底进入了大众的视野。｜火的到底是什么首先简单梳理下这几个词的关系：区块链、比特币、ICO区块链是比特币的底层技术原理，ICO是基于比特币和虚拟项目的数字货币发行。很明显，这次火的实际上并不是区块链，而是比特币的分叉，可以快速增值的数字货币。技术信仰者想必会仰天长叹，没有人会真正关心区块链之于具体行业的真实落地应用，人们唯一关心的是，他们能够在这场赌局中，赚取多少利益。“一晃眼20倍”。这已经没办法算IRR了。也只有这样一夜暴富的强力驱动，才能让人们趋之若鹜。这也是第一次，写文章不用查资料，只需要看朋友圈，就能基本获取想要的信息。一夜暴富的传闻在四处流传，人们一个接一个地上了车，生怕自己因为没赶上而悔恨终生。显而易见，现在正处于过了tipping point的起点。很快，区块链的行情便会如同15年的那波牛市一般，大妈进场。搞不懂？没关系。我们有专人线下一对一讲解服务，用最通俗易懂的语言，把整件事情讲得让你一清二楚。炒股有阴影？没关系。区块链和股市本质完全不一样，股市是零和博弈，区块链能创造增量，是把蛋糕做大的游戏。确实，找不到比这个更好的投机标的了。创新包装，监管法外，甚至不像庞氏骗局那样需要兑付。只要大家心照不宣，人人都可以是亿万富翁。这既是时代的伟大发明，也是人类理性的一块试金石。只是结果我们已经能预见到，这一次，必定又会是一场耽误生产，资产转移的负和游戏。小心一点，只怕这届韭菜割完了以后，再无韭菜可用。	