4206760	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币暴跌13%，中国炒币玩家很淡定	https://bbs.51credit.com/thread-4206760-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642697	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币价格迎新年后第一次暴跌北京时间1月16日，比特币下跌13.7％，价格在87000元附近，据彭博社消息称，此次价格下跌可能因为韩国和中国都面临着监管方面的变化，未来中国可能会限制普通用户的访问虚拟货币交易所。原因可能与亚洲有关尽管当地韩国新闻媒体预测，周一加密货币交易所“关闭”“不太可能”，但立法者试图对日常交易者施加限制，情况依旧混乱。在中国，虚拟货币交易所在2017年九月被取缔，当局正在寻求“结束”以任何形式加密货币交易，尤其是场外交易。路透社：原因是中国政策监管据路透社报道，**机构上周开会讨论了额外的措施，中国央行副行长潘功胜在路透社的一份备忘录中写道，**对于进一步的打击虚拟货币的行动有明确的共识。他说:“金融工作会议明确要求限制那些偏离实际经济需要、逃避监管的创新。”英国分析师：原因是日韩市场在变的更为理智在对主流媒体的评论中，英国的eToro高级市场分析师Mati Greenspan说，虚拟货币持有者的连锁反应可能会导致下降趋势的下降。他表示:“这一回落似乎是由于亚洲买家的缺乏。”“日本和韩国通常在这个市场占据主导地位，但在过去几天里，日韩两国的虚拟货币成交量一直在稳步下降。”通常来讲，韩国人和日本人习惯于支付20%或更多的溢价来购买虚拟货币。但是现在，他们似乎正在变得明智，等着市场下调后再买回来。面对暴跌，中国炒币玩家很淡定根据Coinmarketcap的清单上的平均交易数据，山寨币比比特币下跌更为严重，大部分山寨币在同一时期下跌了20%到30%。与中国之前9月的动荡形成鲜明对比的是，中国本土山寨币NEO的表现目前在虚拟货币市值排名前20名中表现最好，仅下降了6.3%。市场上总共损失了2000亿美元。所以可以看出中国的炒币玩家相比全球炒币玩家来说更为淡定。对于这一现象，国外加密货币分析师指出，自上周以来，中国的各类炒币玩家通过社交媒体上的“谣言”提前预测到了这次下跌。比特币下跌日期与此同时，对价格低点的一种更轻松的评论来自于数据分析。数据分析显示，在1月的第二周，比特币系统性地为过去3年中的每一个年份设定了最低的价值。2015年、2016年和2017年分别是1月15日、16日和12日。很明显的是，比特币目前处于大幅调整状态，在未来的一周内，比特币的价格都很可能不会出现大幅上涨的现象。	