4207121	玩卡生活	区块链/币圈讨论	高盛将推出比特币交易平台？CEO回应：没有的事	https://bbs.51credit.com/thread-4207121-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43645418	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	去年有不少国外媒体报道国际金融巨头高盛（Goldman Sachs）看中了比特币交易，将于2018年6月前建立并开始运营比特币交易平台。对于这样的传闻，本周三在瑞士达沃斯世界经济论坛上，高盛CEO Lloyd Blankfein否认了这样的报道。不可否认的是，这些年高盛公司的业务涉及了比特币，对此Lloyd Blankfein表示：因为我们是一家金融服务公司，我们的很多客户拥有比特币，我们自然会帮助客户去处理这些业务，我们正在为一些我们的期货客户清算比特币期货。“比特币业务的一个原则，就是我们要做多，做空，做市，到目前为止，我们还没有。”而近期高盛的投资战略团队向其客户发布了一封研究信件中透露出对比特币等加密货币的看衰，高盛认为比特币的泡沫可能比互联网泡沫和“郁金香狂热”要大。	