4206788	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币暴跌，抄底还是观望？	https://bbs.51credit.com/thread-4206788-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642952	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	是否理解为归零的前兆或者是山寨币的末日？ 是否导致今后的市场更加理性？对于这次比特比大跌，一件事情要从多个角度来看，咱们先从比特比本身这个投机行为来看。投机行为首先以投机行为来定性比特币肯定是不正确不全面的，但是单论投机这个行为的话，有涨有跌是每一个投机者都必须面对的问题，现在比特币这个暴涨暴跌的能力。。。。我相信各位有目共睹。顺便一说，如果你要是有胆量加个几十倍杠杆all in，说不定明天就人生赢家了，但是一跌就有人觉得要抄底了，这。。。。ok，咱们先看看现在比特币跌倒了什么程度。截止至写这篇文章的时间，个人认为现在比特币还依旧比最低点高很多。按照这种早已经是投机/投资行为的比特币来说，每天上演各种惊悚故事是肯定的。但是从一个纯投机的角度来说，咱还是不要多说技术类的问题了，说说勇气。俗话说得好，以史为鉴，可以知兴替。咱们来看看历史数据。由此可见，以往比特比每次的暴跌随后都有着暴涨的来袭。那么这次我们是不是要抓紧时间上车等待下一步暴涨呢？稍安勿躁，刚怎么说来着？所有事物要多个角度来看。外部条件从外部角度来看，这次暴跌跟中国监管不无关系，假如说国内数字货币的主要投机方式将全被切断的话，那画面简直美到不敢看。来看看一些新闻继叫停ICO，关闭国内数字货币交易所，禁止“挖矿”等一系列严厉措施后，中国监管层打出了“终极重拳”：全面打击涉及数字货币场外集中交易业务的个人和机构！国内数字货币的主要投机方式将全面被禁！中国将加大打击数字货币力度，已将提供类似加密货币交易服务的网站与移动应用软件（apps）列为打击目标。彭博援引知情人士称，监管层计划屏蔽允许进行加密货币集中化交易的中国及海外平台（网站和APP），阻断国内用户接入。知情人士还称，中国计划对包括比特币在内的加密货币场外集中交易进行打击，打击对象包括提供场外集中交易的场所和平台、为此类交易提供清算结算服务服务商，以及为集中交易提供做市商服务的个人和机构。此外，中国正在排查境内存在加密货币集中交易的商业实体。个人与个人（点对点，P2P）之间小规模的场外交易目前不在禁止计划之内。要注意到的是这次大跌伴随近期满天飞的各种利空利好消息，包括今天传的满天飞的所谓央行副行长建议禁止国内交易虚拟币的内部讲话也是几个月之前的新闻，是不是有些人在故意制造慌乱？这是个需要考虑到的问题。从这些假新闻有几个能从国内一线媒体发出来看，假如有人在故意制造慌乱的话，那这次这不是一般的大庄，因为到现在可以看出这次大跌不带一点反弹的迹象很奇怪。往往遇到重大的利空，都会有一波大的波动，因为庄家、大户都会来不及出货猛拉一波，割掉继续追涨一波韭菜然后继续下跌，他们收到更多低价筹码，也就是常见的回调，大跌伴随着大回调，这次没有大回调也说明一个问题，也就是说庄家也没出货，而是在不断吸货，极有可能是几大方联合起来收割韭菜低价吸筹码。说到这里，咱就此蜻蜓点水一带而过，有一定得自我思考能力很重要，请相信你自己的判断。看现在的形势，目前大概率没到底部，建议稍微减持。在比特币的历史上，这种情况司空见惯，反弹是一定的，只是时间问题。目前的政策不可否认的限制了资金入场，后续反弹可能会比较缓慢，需要比较久的时间。最后，现在就算没有各种币，也会有其他的噱头的，整体市场的疲软，注定了各类投机行为一定是层出不穷的。但是只要能动性强，有着敏锐的嗅觉。想要投机，在任何时候都有不同的玩法。	