4207105	玩卡生活	区块链/币圈讨论	赚钱心切，也要掌握识破比特币诈骗的技巧	https://bbs.51credit.com/thread-4207105-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43645244	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	经验告诉我们，哪里有商业热点哪里就有诈骗，比特币也逃脱不了这个套路。过去几个月中随着比特币购买热情的不断高涨，有不少防备心较低的投资者不但没赚到钱反而中了比特币诈骗陷阱。01. 谨防钓鱼网站除了模仿合法交易网站的套路外，另外一种常见的骗术是钓鱼网站向用户发送邮件，通知他们获得了免费赠送的比特币，但需要用户使用邮件中的链接登录比特币账户才能领取，一旦使用这个链接输入交易账户信息犯罪分子就会盗取这些信息数据，然后在用户还没反应过来之前清空他们的交易账户。02. 谨防虚假交易03. 谨防虚假比特币钱包如果说前两种骗术不太高明容易被戳穿，那么识别虚假的比特币钱包则有点难度了。比特币钱包主要是用来储蓄比特币，而不是进行购买或出售的平台，如果有合法交易网站推广第三方钱包，而钱包中却加入了恶意代码，对于缺少识别恶意代码常识的普通用户这类骗局就很难被识破。提醒自己：时刻保持警戒。	