4206680	玩卡生活	区块链/币圈讨论	中国收紧数字货币交易信号频出，币圈害怕了吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4206680-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43642099	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近期中国监管部门加大力度打击数字货币场外交易的信号频出，但一些资深币圈人士却表示并不担心。一名拥有4年炒币经验的比特币玩家表示：“参与到虚拟货币交易中的人，几乎都有自己的渠道。比如我现在在朋友圈，都能找到一两百个人，在国外或者有别的渠道，可以来帮我交易；就算国内的交易所都封了，也可以到国外的网站去交易。因为是点对点的交易，银行是很难追踪到的。”具体来说，监管收紧后，由于把国内进行数字货币的交易流程变得复杂，会把一部分新玩家挡在门外，但由于数字货币的匿名性以及点对点的传输特性，货币的交易时仍难以被追踪。某比特币交易平台负责人表示，数字货币存在电子钱包里，虽然说是钱包，但数字货币本身并不在钱包里，数字货币仍旧存在区块链上，交易或调配这些数字货币的唯一方法是密钥，只要保存好密钥，就永远不会丢失。因为交易和存储资产仍然保有匿名性，除非强制监管电脑或手机是否有此类活动，否则此类的交易几乎无法限制。另一个选择是在没有禁止比特币的国家开设银行账户，通过当地的交易所进行交易，同样也可以换成当地法币。如果在海外开设账户很困难，那么除了找到亲戚朋友帮忙，也可以联系当地比特币社区协助。更为简便的方法是，通过QQ、微信等社交软件，甚至是淘宝等购物网站，找到可以进行交易的“代理”——尽管这个方法存在欺诈风险，但仍然是最方便快捷的一种。如果想要出手也很轻松，持有者可以将现有的数字货币交易为比特币、以太坊或莱特币等主流币种，然后到国外的比特币自动提款机（BTM）上进行交易。从自动取款机上直接将数字货币兑换成法币取出来，将会越来越容易。根据Coinatmradar的数据显示，全球范围内的BTM数量正在大幅上涨，最显著是美国，有大约1270台BTM，占到了全球的75%。事实上，中国监管收紧不会对国内比特币玩家的交易产生显著的影响，但有可能重塑整个加密货币采矿业的格局。据消息称，随着中国对加密货币的打击范围扩大到比特币矿场，一些国内大型比特币经营机构和资深用户已经开始将矿场转移到海外。据多家媒体报道，目前经营国内最大的两家比特币矿场的比特大陆联合创始人吴忌寒表示，目前公司在新加坡开始设立新总部，同时将业务转移到了美国和加拿大。国内排名第三的矿场莱比特也在加拿大建立了分部，而排名第四的微比特同样在冰岛和美国已经展开业务。业内专家普遍认为，更严的监管是必然，目的是让过分投机的市场快速冷静下来，保护广大投资者的利益，但也有可能间接造成资金外流并削弱中国在比特币全球定价中的话语权。	