4207655	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币重新站上1万美元大关， 十大数字货币集体转涨	https://bbs.51credit.com/thread-4207655-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43649436	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	美东时间周二，在时隔一周再度跌破1万美元后，比特币不到四小时回涨逾1000美元，四小时前跌超10%的十大数字货币集体转涨。此前业内人士称，韩国**监管消息吓坏了交易者。目前韩元的比特币交易量占全球交易总量20%。　　今年一个月还没过完，数字货币已经动辄两位数涨跌。　　交易平台Bitstamp报价显示，北京时间本月23日晚间，比特币时隔一周后再次跌破10000美元关口，一度跌破9300美元，截至更新，约四小时后，已经回升到10000美元上方，较日内低位回涨超过1000美元。　　截至北京时间24日零点18分，追踪数字货币市值与价格网站Coinmarketcap数据显示，十大高市值数字货币过去24小时跌幅集体转跌，十大数字货币的24小时涨幅都超过10%，以太币接近重上1000美元关口。　　本周数字货币震荡与全球一大数字货币交易活跃国——韩国的监管消息有关。　　22日本周一韩联社报道，韩国**宣布，将对数字货币交易所征收22%的企业税及2.2%的地方所得税。此后数字货币集体下挫，以太币再度跌破心理点位1000美元。　　在比特币再度跌破10000美元后，交易平台BitMEX首席执行官的Arthur Hayes表示，韩国**各部门就如何监管比特币一事的内讧跃然于国际各大媒体头条，吓坏了交易者。	