4206652	玩卡生活	区块链/币圈讨论	某说唱歌手意外成为比特币百万富翁……	https://bbs.51credit.com/thread-4206652-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43641836	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在2014年，说唱歌手50美分让人们用比特币购买他的专辑《Animal Ambition》。然后，他的这个账户就闲置了多年，直到最近他才发现自己已经成为一个比特币百万富翁。当时，一个比特币只值662美元，50美分的粉丝可以用很少的比特币购买这张专辑，50美分总共收入价值40多万美元的比特币。从那以后，比特币的价值飙升。根据目前的比特币估值，50美分的比特币价值700万至850万美元。50美分在Instagram和Twitter上证实了他的意外之财，他说：“对于一个来自南区的孩子来说这很不错，我为自己感到骄傲。”他后来又在评论中承认：“说实话，我都忘了有这会儿事。”Twitter上的比特币爱好者很快就对50美分做出各种建议，并向他推荐了他应该接下来要查看的各种加密平台和货币。有人甚至开玩笑说，50美分应该会喜欢DeepOnion，因为它曾经价值五十美分。	