4207275	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币得道，狗币升天	https://bbs.51credit.com/thread-4207275-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43646691	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	虽然比特币的价格涨了不知多少倍，但背后的风险却十分巨大，除了很多大佬开始抛售手上的比特币外，又有一个堪称笑话的数字货币再次出现在大众的视野，这个货币就是狗币（Dogecoin）。狗币（又叫多吉币、狗狗币或旺旺币）的吉祥物是网络上非常火的柴犬表情包，区块链和网络代码源自莱特币（Litecoin）。周日(1 月 7 日)，狗币总市值突破 20 亿美元关口，而仅仅约在两周前的圣诞节当天，它才触及 10 亿美元高点。狗币的诞生狗币的诞生可能是 2013 年最奇葩的小故事。一位是澳大利亚的品牌与市场营销专家，一位是美国俄勒冈州波特兰市的程序员，这两个人此前素昧平生，却成功地将最火爆的两种产品——比特币和狗狗 （Doge，对美国人而言 Doge 就跟土豪在中国的流行程度类似）结合在了一起，结果 Dogecoin 就诞生了。而且人们还真的在使用它。Adobe 公司悉尼市场部门的 Jackson Palmer 一直在研究电子货币，看了 Doge 后突发奇想，发了个推文：投资 Dogecoin，这就是下一个大机遇。随后不久他得到了不少回复，都是鼓励他继续完成这个想法。而一个礼拜后他买下了 Dogecoin.com 的域名，该域名被 Doge 的大本营 reddit 收录。与此同时，在波特兰，Billy Markus 一直想创造属于自己的电子货币，他希望这种货币能够满足更多人的需求，而不是像比特币那样为投机者服务。在域名刚注册没两天，他偶然知道了这个网站，顿时觉得找到了归属。于是他给 Palmer 发了条推文，表达合作之意。在 Palmer 回复之前，他就开始重新排列比特币的源代码，并加入了 Doge Meme 的元素。后来两人一拍即合，在 Palmer 半开玩笑的推文发布后一周左右，Dogecoin 诞生了。在 reddit（这网站上面的 Doge 内容泛滥得可怕）的推波助澜之下，这个网站立马就火了。不过两周的时间，Dogecoin 已经有了专门的博客、论坛。截止 2015 年 6 月 9 日，市值达到 1 亿。从技术上说，Dogecoin 实际上与莱特币是一个派别的，他们都是基于 Scrypt 算法，与莱特币一样，其交易过程比比特币更加便捷，而且他们的数量也更多，Dogecoin 最多可以挖出 1000 亿个，而比特币是 2100 万个。狗币为何能风靡全球？2015 年 6 月 9 日狗币客户端地址数 160 万，是莱特币 5 倍多；客户端活跃地址数，比特币为 19.6 万，狗币 8.3 万，莱特币 1.1 万 ；国外 twitter 关注数 15 万多用户，是比特币 1.7 倍，莱特币 6 倍，facebook 点赞数和比特币持平，远超莱特币 。日真实交易量长期雄踞虚拟币前三，这还是没有上大平台前取得的成绩 。企业互联网时代最大的价值就是庞大用户，狗币用户基数用了一年时间达到比特币用户数的三分之一，莱特币的四倍。狗币能风靡全球的原因主要有以下三点：第一，它有一个好的文化背景——小费文化。Dogecoin 作为电子货币，诞生于 2013 年 12 月，其上线仅一周的时间，便成为第二大的小费货币。好多人参与狗币交易，并不是为了投机才参与其中，而是把它作为了一种表达分享和感恩的方式。第二，它有一个好的人文背景——慈善文化。Dogecoin 在慈善方面的应用已经非常广泛，继帮助“牙买加雪橇队”和印度三名运动员踏上索契冬奥会征程之后，“Doge4Kids”的慈善募捐活动，所得善款全部捐献给 4 Paws For Ability 慈善机构。据了解狗币基金又赞助 3 万美金解决肯尼亚水资源危机,这不得不说是狗币做的另一件值得表扬的慈善事件。此外据消息，近期狗币基金还资助了一个赛车比赛。第三，人气指数比较高。相对技术价值币，狗狗的文化、人文情怀给它赢得很多用户的心，粉丝众多。有数据表明在 reddit 狗币社区关注度超过 7.5 万，远远的超过了 LTC，而 BTC 五年的时间，才 12 万的关注度。有比较广泛的应用在支持大量国外网站在接受 BTC 支付的同时，都支持狗币支付。数字货币火到不可思议狗币的创立者将这种虚拟代币定位为“网络货币”，用户可以轻轻松松在线转账。起初，狗币只用于用户在网络上打赏别人，谁知道就是这样恶作剧般创造出来的狗币总市值竟然能涨到 20 亿美元以上！加密货币网站的数据显示，截至 1 月 8 日下午 1:00，狗币的市值约为 19.8 亿美元，每枚狗币的交易价格为 0.017535 美元。与上周五亚洲交易时段相比，这大约上涨了 69％。上个月，狗币价格涨幅超过 400％，并在 12 月底短暂突破了 0.0107 美元。根据行业网站 CoinDesk 的数据，截至本周一，市值超过 10 亿美元的加密货币共有 43 个。 截至下午 1 点 15 分，这其中价值最高的比特币的交易价格为 15,768.34 美元，其市值约为 2,640 亿美元。狗币只是比特币衍生出来的对等数字货币中的一个例子。其他更受欢迎的“比特币衍生品”包括：于 1 月 4 日首次突破 1000 美元的以太币(Ethereum)以及 2017 年价值猛增了 35000％的瑞波币(ripple)。最近几个月狗币的价值急速上涨，这使得狗币的一位创始人 Jackson Palmer 开始担心虚拟货币在市场上过剩，他认为一种数字货币两年多时间没有更新但市值却超过了 10 亿美元，这已经能说明数字货币领域的很多问题了。这不得不让人怀疑，是不是只要和区块链有点关系，市值就能蹭蹭的涨呢？根据 CoinMarketCap 的数据，加密货币的总价值超过了 7500 亿美元，而比特币占据了该市场 34%的份额。加密货币交易公司 Octagon Strategy 的董事总经理戴夫·查普曼(Dave Chapman)对外媒表示，“狗币和其他比特币“衍生品”价格之所以能够像“抛物线”似的飙升是因为这些“山寨”虚拟货币价格比比特币和以太币都便宜得多。”查普曼补充说道，“对于大多数初次涉入数字货币的人来说，比特币和以太币都太过昂贵了。尽管他们可以只买一枚货币的几分之一，但人们心理上都喜欢拥有完整的东西”。他解释道，买家更愿意用 6,入 2,000 枚瑞波币，而不是用同样的价格，购入一半不到的比特币。此外，他表示投资者还有一种心态：就是他们已经错过了这些知名的加密货币的巨幅上涨所带来的巨额利润机会，所以类似狗币这样的山寨加密货币的投资机会他们是不会放过的。而这也是这些山寨加密货币大热的原因所在。	