4207285	玩卡生活	区块链/币圈讨论	年轻人为什么更喜欢比特币？	https://bbs.51credit.com/thread-4207285-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43646843	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	有很多机构针对年青一代（1984年到2000年出生的一代）做过的研究，其中包括职业习惯、生活方式、消费喜欢好等。因为他们的喜好能喜欢影响很多事情。比如：比特币的繁荣跟年青一代人也有关系。美国风险投资公司区块链接资本对比特币拥有者做了一份调查，调查中发现，只有2%的美国人拥有比特币，但是年青人当中有4%的人拥有比特币，男性比例更高，年青的男性有6%的人拥有比特币，而且接受调查的青年人当中，超过50%以上的人认为比特币是积极的技术创新，超过25%的人认为比特币比银行安全。《金融时报》的文章认为，至少有三个原因，让年青人更喜欢比特币。首先，现在的年青一代对1990年代的互联网泡沫很陌生，没什么记忆，因为当时他们年龄太小了。文章作者认为，这种陌生感让他们意识不到，今天的比特币狂热跟当年的互联网泡沫有相似之处。其次是文化因素。像比特币这样的加密数字货币，不受任何监管限制，这种高风险本身就是对年青一代有很大的吸引力。而且，年青一代通常要比他们父母那一代的财务压力更大。一位年轻人的话说：“像我这样的年轻人没什么本钱去投资，要想获得巨大回报，买比特币会是一个非常好的选择，他们愿意冒着风险去赌博。”第三个原因是，错失恐惧症，也就是害怕错过大机会的心理。当然，每一次泡沫背后都有这个原因。人们因为害怕错过而买入，而不是因为理性分析后特别看好而买入。	