4207624	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币引发担忧？欧盟委员会将举办高级别圆桌会议讨论	https://bbs.51credit.com/thread-4207624-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43649255	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	一位欧盟委员会成员计划召集公共和私营部门的利益相关者，举办会议讨论加密货币对中央银行的影响。23日，在经济和金融事务委员会（ECOFIN）的新闻发布会上，负责欧元和社会对话的欧盟执委会副主席瓦尔迪斯·邓布洛夫斯基（Valdis Dombrovskis）表示，他计划与一群尚未任命的官员和私营部门代表讨论这个问题。比特币引发担忧？欧盟委员会将举办高级别圆桌会议讨论韦康 • 16分钟前 • 新闻不联播有几个国家已经或正在研究中央银行发行数字货币的想法，包括英国、印度和加拿大的中央银行一位欧盟委员会成员计划召集公共和私营部门的利益相关者，举办会议讨论加密货币对中央银行的影响。23日，在经济和金融事务委员会（ECOFIN）的新闻发布会上，负责欧元和社会对话的欧盟执委会副主席瓦尔迪斯·邓布洛夫斯基（Valdis Dombrovskis）表示，他计划与一群尚未任命的官员和私营部门代表讨论这个问题。比特币引发担忧？欧盟委员会将举办高级别圆桌会议讨论有人援引邓布洛夫斯基的话说：加密货币可能会对包括中央银行在内的许多其他领域产生影响。因此，我打算在短期内召集主要机构和私营部门举行高级别圆桌会议，跳脱出当前的市场趋势，评估长期的形势走向。有几个国家已经或正在研究中央银行发行数字货币的想法，包括英国、印度和加拿大的中央银行。然而，对于各国央行可能参与发行加密货币这件事情，外界的反应则是喜忧参半。尽管一些人预测，各国央行将购买加密货币以支撑其外汇储备，但另一些人则认为，银行家和加密货币买家的目标差别很大，央行不应将自己牵扯到监管行动之外。虽然此类讨论将得出何种结果仍有待观察，不过邓布洛夫斯基在欧盟结构改革和金融市场监管中扮演的角色表明，这些谈判可能导致进一步的监管行动。在记者招待会上，邓布洛夫斯基重申了欧盟对采用区块链技术的兴趣，以及它打算对加密货币采取更积极的监管方式，以遏制“非法行为”。	