4207393	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币圈：生死有命，富贵在天	https://bbs.51credit.com/thread-4207393-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43647612	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	包不同：在过去这三年你如果没有听过比特币、区块链那么证明你奥特曼了，但是问遍周围所有人没有多少人能够一句话说清楚区块链核心价值在哪里。如果说互联网改变了信息流转的方式，那么区块链的核心要干掉的就是一切大的平台包括央行和government。今天整理了三篇相关文章，留贴纪念，新一年一定要学会与“骗子”为伍！作者：烟村放牛郎 作者在雪球设有个人同名专栏很久没写文章了。趁着年初，简洁地谈谈我眼中的比特币，这项人类最“伟大”的商业模式，接下来会怎么走。也许现在这个价位正逢其时。01比特币的现状：冲击主流比特币已经开启冲击主流金融市场，以下事实能建立对比特币火爆程度的初步认识：股市内生结构的变化以及对小股票炒作的打压，让不少股民离开股市；接触的不少从股市转投币市的人，2017年收益10倍只是起步，30倍勉强合格，100倍才可称道。不完全统计，目前在各大交易所上市的数字货币超过1600种，总流通市值（不含锁定份额）超过5万亿人民币，日成交金额超过5000亿人民币。交易量已经与沪深两市旗鼓相当，规模上跃升为绝对主流金融市场。一家叫“波场”的中国团队创造的代币，9月中旬才发布面世，预计2025年完成产品研发，最高涨幅已经超过150倍，最新流通市值人民币计超过700亿，总市值破1000亿。一家叫“币安”的中国团队运营的交易所，开业不过半年，已经跃升为世界最大虚拟货币交易所，1月6日因为太过火爆暂停新开账户，日成交额超过600亿人民币，交易佣金0.1%双向收取，单日收入超过1亿元。《福布斯》刚刚更新世界富豪榜排名，手握大量瑞波币的联合创始人Larsen身价突破570亿美元，跻身世界富豪榜前十。目前ICO排队登录交易所的新币种数量，超过股票交易所排队等待IPO的公司数量。皮包公司赚的钱都超过大公司的市值，于是迅雷、人人、美图、搜狐、网易都来炒作区块链了，估计阿里与腾讯正在路上。我听过最屌的一句解释是：凭什么60后70后把1000块一平的房子炒到10万卖给我们，就不许我们90后00后把数字符号炒到10万卖给他们？02比特币的特征：逐渐证伪比特币作为虚拟货币，相比法币，以下5个特征比较重要：匿名，跨国交易，避险货币，总量恒定抗通胀，炒作升值潜力。（1）匿名，满足了非法交易，例如腐败毒品军火，暗网交易庞大，再例如被国际制裁的国家，以及恐怖主义。这是比特币的第一刚需。匿名是对现有世界秩序的冲击，人们享受匿名带来的微乎其微的好，却在放纵更大的犯罪力量。需要一次标志性的事件，这个事件对世界的情绪冲击要不亚于911，才可能促使主要国家联合铲除匿名交易。（2）跨国交易，现有法币也可以网络支付，但必须依赖银行中介，跨国更涉及到外汇管制等多种不便，比特币只要有网络即可交易。这是比特币作为法币补充的第二刚需。这是现有货币的不足，法币体系可以通过技术（也许是区块链）进行弥补。（3）避险货币，对于恶性通胀甚至政治瘫痪经济崩溃的国家，国内的法币完全成为废纸，一个具有全球公信力的可交易币种会成为人民争抢的对象，而且可以通过挖矿方式获得，比如委内瑞拉津巴布韦以及层出不穷的革命国家。这是比特币的第三大刚需。这也是现有货币体系的不足，世界主流储备货币具备条件成为混乱国家的替代货币，也许可以通过发行类数字货币，甚至是与法币汇率稳定的数字货币来实现。（4）总量恒定，已经被证伪，无穷的分叉币和竞争币山寨币，制造新的数字货币甚至只需要复制粘贴，比开动印钞机印纸币还要暴力快捷。（5）升值潜力，等待被证伪。如果放在金融市场，这是纯粹的郁金香幻觉，升值是一个后验的结果，而无法先验，并且一旦逆转所有逻辑都坍塌。但比特币是我见过、也是我所能想象的、截止目前最好的投机品种：相比郁金香的荷兰，比特币面对的是全球市场；相比庞氏骗局的崩盘，比特币不存在预期收益兑付；相比上市公司盈利，比特币永远不需要交出收入和利润。换言之，比特币更难被证伪。但比特币的升值，背后依然是资金盘，需要资金的不断涌入，用不断上升的价格来完成预期的自我实现。匿名是犯罪分子的刚需，跨国交易和替代货币是特殊国家和动乱国家的刚需，这些都是人类的少数派；去中心化抗通胀，是技术信仰者的乌托邦，永远不可能实现；升值潜力，才是绝大多数比特币参与者追求的根本目的。03比特币不可能成为全球货币技术信仰者认为比特币担负去中心化的使命，是未来的世界货币。比特币有刚需，有相对稀缺性和制造成本，自然就有价格，有价格就有波动，只要接入证券化这一人类历史上对人性利用最深刻的制度发明，比特币就可能产生暴利。有了暴利就有了追随者。有了追随者就有了群众。有了群众自然就会分化。有了分化自然就有了茫然的大多数。自然就有了坑蒙拐骗的恶人。自然就有了中心和领导力量。这是比特币一路走来的发展史，这也是比特币创造者去中心化去政府化反对强权追求自由主义这杆理想主义大旗迟早撑不下去的原因。但在哲学基础上，技术信仰论者就错了。人类诞生的原初，据说都是猴子。没有政府，没有中心。没有货币，没有通胀。政府不是强权主义的产物，政府本身就是自由主义的产物。因为自由必然作恶，自由本身就产生混乱，混乱就产生对秩序的追求，于是自由产生了强权，坏的强权过渡为好的强权。在比特币的世界里，已经开始新的中心化：全球的挖矿算力集中在少数人的手上。比特币的维护和开发集中在少数码农手上。虚拟货币的舆论影响力集中在少数大v的手上。他们就是新的军队，新的官僚，新的皇帝。这帮人值得信任吗？比特币的出现，是人类货币历史技术上的进步，它弥补了现有货币体系的部分不足，也应该促使现有货币体系的变革。就像造反一样，要么被扑灭，要么被同化，通通都被吸附进历史的长河里。04比特币的价格走向比特币爆发的本质，悲观者断言是郁金香泡沫，乐观者称其为人类的革命。我个人的判断是：比特币是一株更大号的具有复活潜力的郁金香，它最终能长到多高，取决于全球政府对它的忍耐何时到达极限。毕竟目前币安交易所才400万注册用户，只是股市的零头。在极限到来之前，随着跟随群众的离合聚散，伴随狂热和恐慌，会经历多轮起伏牛熊。比特币拥有10%的使用属性，和90%的炒作属性。前者使它不灭，后者使它繁荣。目前交易的虚拟货币，90%一文不值，剩下那10%中有99%都是泡沫。目前ICO的虚拟货币，99%是集资诈骗，剩下那1%怀揣的技术信仰也在暴利面前被扭曲。如果严格参照现行金融法规，以实质重于形式的原则，目前活跃在比特币里的大佬，一多半都可以送进监狱。我可以开一个股票交易所吗？我可以把某个对象证券化让大家都来炒吗？我可以凭借一个ppt上市圈钱吗？我可以圈来了钱怎么花不需要监督吗？被交易所限售的股票我能偷偷解禁甚至增发吗？我可以自由的在微博上在微信群发起私募吗？我可以通过舆论来操纵影响股价吗？当然是不可以。但换成ICO，一切都可以了。一个皮包团队，一个不入流的创业项目，发布ICO就募集来数亿的现金，上市再把币价拉升十倍。跟股票市场比起来，币市遍地是傻子（装傻），自然遍地是金子。文章开头说很多玩币的投资者赚了数十倍收益，这都是虾米。很多比特币的深度玩家，今年如果没有实现王健林的小目标，那都是没入流。事出反常，已经到达一个极限，需要大清洗。预测泡沫的顶点是愚蠢的，但这里不妨尝试一次，说逻辑是空洞的，就说直觉：比特币的本轮大行情已经基本结束，只剩下局部机会，铡刀正在落下……遥远的未来是否还有更浩瀚的行情，取决于主要央行的行动，也取决于战争，我预测不了。05比特币的监管我不认为区块链会成为主流技术，区块链在某些特定领域很有用，但只是主流的补充。至少在目前的技术条件下，区块链的使用，增加了互信，但降低了运营效率，提高了世界的运转成本。人类用了数万年来实现中心化，为的都是提升效率。而不是往回走——虽然局部可以。比特币及其后来的虚拟货币，除了匿名交易等少数领域满足了社会需要，往大的面说，完全不创造社会价值。理解比特币的火热和对经济的影响，比较接近的一个概念是赌场，比特币经济类似赌场经济。都不创造社会财富，只是改变了财富分配——赌场在牌桌上完成分配，比特币在当期和远期之间完成财富分配。因此，大国玩比特币，是玩火自焚。而小国，让比特币合法让交易所落地，不失为发展经济的一大策略————就和澳门地区一样。由于互联网化，赌场的广度大大增加，因此比特币可以比传统赌场支撑更大的地区发展。对待比特币的态度，可以反映出世界各国央行的专业水平和责任担当。日本国说，靠比特币提升经济，我笑了。就等于安倍说，日本全面对内对外开放博彩，以此崛起日本经济。中国央行对比特币的禁止，在全球央行排行上，是非常值得点赞的。稍显缺憾，时间依然不够迅速，力度依然不够猛烈，方法上或许还有更好策略。几个月前禁止ico和关停交易所，有所收敛后，所有活动名义上挪了国籍然后死灰复燃，马照跑舞照跳，音乐声奏得更掀天动地。交易所交易量更活跃了，ico的数量和规模更庞大了，人民币兑比特币的交易通过点对点的方式，同样畅通。绝大部分中国人搞的币圈项目，受众多是中国老百姓。归根结底中国过去这么些年，对互联网超越法律的创新太过包容，借助互联网的创新金融犯罪，从来没有见血过——没吃过子弹，新兵蛋子谁都被吓不倒。06比特币里面怎么赚大钱从郁金香到兰花藏獒，从楼市到股市，从文交所到比特币，人类的贪婪不停歇泡沫就永远没有终章，直到未来某天人类的感性被机器的完全理性接管。现有法律体系，在伴随技术进步不断进化的犯罪面前形同虚设，制约新兴犯罪，对监管层的理解力、控制力、道德责任、响应速度、跨国行动的综合要求会越来越高，直到无能为力全面失控。这提醒人们，在最新兴的领域监管层担不起民众对正义的期待。更何况，互联网已经把全球连成一体，各国的金融制度和央行体系却是分割的，可能囚徒困境，可以以邻为壑，淘金者可以狡兔三窟，可以跨国作案。所以，比特币，就跟赌博经济一样，绝对不会消失。站在个体的角度，不谈宏观，来谈谈比特币世界怎么赚大钱？炒币是最末端的生态链，舞曲停止时惨象不要太难看。比特币里生态链的最上游是交易所。我鼓动身边有条件的人进入这个行业，或者去海外去拉美去非洲开交易所。赌博不消停，交易所永远有生意，永远赚钱。交易所除了收佣金，还可以衍生类投行类券商业务，平台的交易币自动实现炒作升值。以前文的币安为例，仅平台发行的bnb一项平台保留的份额，目前市值就超过百亿。次级是挖矿，成本看得见，收益潜力难以估量。国内的比特大陆按照现在收益来估值估计轻松超过紫金矿业。再次是ico，ico首先是法律风险，其次是经营风险。当然，目前国内的ico大多是以圈钱拉升套现为目的的ppt项目（相比之下贾跃亭都觉得冤枉，好歹创业这么多年，ico几个月就搞定了），这些只要深究明显诈骗性质的非法项目就不探讨了。再再次之，是围绕比特币的各类论坛自媒体甚至微信群主，比特币的红利会自然外溢到生态系统的每个环节。这是一个急剧变革的时代，专一的人在这个世界是吃亏的，拥抱新趋势，虽然多数新趋势是坑，但谁知道呢，洪流滚滚，生死有命，富贵在天。至少，比特币启示妄图暴富的淘金者，偷盗抢劫贩毒是最没技术含量的下等人的手段，金融领域的腐败掠夺也早已退化为容易被识破的粗鲁的伎俩，唯有在那些新技术刚刚萌发法律还是一片荒野的地带，吃透刑法的犯罪精神，然后可以在颂歌声里优雅的用火车皮把钱运回家。	