4207529	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美国去涉区块链技术上市公司进行突击审查	https://bbs.51credit.com/thread-4207529-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43648515	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	1月23日，美国证券交易委员会（SEC）主席杰伊·克莱顿（JayClayton）表示，SEC正在对那些以区块链技术为噱头进行大肆宣传，试图通过改变名称或商业进行融资的上市公司进行突击审查。此前，全球数十家不知名的公司先后公布了进入比特币行业或将涉足分布式区块链技术领域计划，近几个月来上述公司股价出现大幅飙升，这一异动情况引发SEC高度关注。去年12月份，SEC暂停了Crypto公司的股票交易，这家小公司在签署了购买加密货币数据平台的协议后，股价上涨了2700多倍。克莱顿警告说，对于那些没有提供有意义追踪记录而涉足区块链技术，通过改变名称并立即向投资者提供证券而不提供充分披露有关风险的公司，我们是无法接受的。克莱顿在周一举行的一个研讨会上表示：“SEC正在密切关注那些承诺将业务模式转变为利用分布式账本技术的上市公司的信息披露情况，关注这些公司披露的信息是否符合证券法，特别是关注它们的股票发行情况。”SEC主席还表示，SEC目睹了一些“令人不安的”现象：部分法律专业人士一直在错误地向客户提供加密数字货币发行的咨询服务，比如，他们认为加密货币初创企业向投资者募集资金，而以支付代币作为了回报，因此就不需要遵守联邦证券法。SEC此前曾表示，此类融资应符合证券法，并且针对加密货币诈骗风险向投资者发出了更广泛的警告。克莱顿说，“我已经向证交会的工作人员发出指示，对于那些可能违反美国证券法精神和美国证券公司专业义务的加密货币首次发行（ICO）活动，要保持高度警惕。”	