4207547	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币洗钱的比例大吗	https://bbs.51credit.com/thread-4207547-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43648660	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特之窗资讯，中国中央七部委发布的《关于代币融资风险公告》，对代币融资活动性质作出界定。同时，中国人民银行等七部委先是砍掉ICO，再是关停比特币交易平台。    而对此行为外界议论纷纷，在讨论中国**为什么关停比特币等加密数字，国内外的经济专家比较赞同的就是，比特币具有匿名性，这让许多不发分子利用比特币等加密数字币的特性来洗钱。    但是比较令人意外的是，比特币洗钱占所有交易比例不到1%。    据比特之窗了解，由比特币分析团队FDD及取证公司联合发布的一份报告显示，所有比特币交易中只有不到百分之一的交易涉及洗钱。而由比特币分析团队FDD及取证公司联合发布的报告旨在帮助分析资金流动和洗钱的危险，结论表明，洗钱问题并不是像多数数字货币批评者以为的那样严重。    由比特币分析团队FDD及取证公司联合发布的报告中指出：“观察到的比特币洗钱规模很小，像丝绸之路这样的暗网市场，几乎是所有非法比特币洗钱的源头。”甚至，他们发现了非常有意思的事情，绝大多数使用比特币的非法交易在欧洲进行，其中非法交易数量是北美的五倍多。通过数据显示，比特币洗钱有可操作性，但绝不是最好的渠道，随着以后区块链技术的发展，有可能会逐渐减少洗钱的行为，区块链和虚拟货币市场更加的安全、健康化。	