4207388	玩卡生活	区块链/币圈讨论	币圈友友自述| 多年炒币身涯，从一无所有到小有成就！	https://bbs.51credit.com/thread-4207388-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43647563	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	昨天下午正在陪妻儿逛商场的我，手机微信响个不停，无奈中打开一开，好几个亲朋好友发来信息，几乎都是和比特币相关的， 1枚比特币已经跌破10000美元，是不是可以进来抄底了？相信有此疑问的，不止是我的那些亲朋好友，还有无数在等待观望的投资者，本着独乐乐不如众乐乐的分享精神，这里和大家聊聊这几年我投资比特币的经历。回忆我将近五六年炒比特币生涯，让月薪都没过万的我，赚了百万身家，在市区买了好几套房，但却曾经因为炒币炒到睡不着觉，需要去看心理医生。我与比特币的第一次亲密接触由于我有一个在一家比较知名的互联网公司工作的好伙计，接触网络有着天然的优势，尤其是其身边不乏技术大牛，他们对前沿的事物接触的更早。有个技术大牛姓王，人很和善，平时我和伙计都笑称他为老王八，人虽然长得猥琐，但技术确实一等一的。那是2010年底的事情了，某次在去他家吃饭，一进门我就被轰轰的噪音和难闻的气味给惊到了，心想虽然程序员的生活不讲究，但也不至于这么邋遢吧，走进一看，好几台电脑在运转，风扇不停的旋转在散热，把我的好奇心一下子就吊起来了。两杯小酒下肚，老王满脸通红，有点微醉，我按捺不住好奇心，就问这些东西是什么黑科技？老王故作神秘的把嘴凑到我耳朵旁，小声的说，兄弟，这是比特币，我正在夜以继日地挖矿呢。听的我一脸目瞪狗呆，比特币到底是什么币？挖矿竟然是用电脑？老王说，兄弟，别的方面你行，这方面就不懂了吧，并很大方的让我看挖到的币，打开账户，一串串字符映入眼帘，老王说挖出来好几百个了。让他分几个比特币给我，他就是不肯，说这是等以后升值了留着给儿子娶媳妇用的，这也算是我与比特币的第一次亲密接触吧。我用2瓶白酒换来了5个比特币在座的一定想说什么？比特币竟是喝酒喝出来的？？？是的，别人的比特币是挖矿挖出来的，我的是喝酒喝出来的。自从见了老王的比特币，我就给惦记上了，多次问他索要无果，要比特币就像要他命根子一样。有一次，老王笑呵呵的走过来，说：“兄弟，帮哥一个忙，有个大客户一直没谈下来，每次见面两杯下肚，我就蒙了……这次你帮老哥挡酒……”。我一听，这是个好机会啊，让给分我10个比特币就帮他，一番讨价还价，最后说要是搞定了这大客户，就分我5个。当晚，我就发挥我能喝善说的优点，让一桌主宾尽欢，老王在旁边做专业的讲解。最后凭借过硬的技术和实力保障，老王顺利拿下单子，我也用2瓶白酒换来了5个比特币。1500美元时我觉得“大牛股”诞生了就全抛了随着挖出来的比特币越来越少，挖一个币的时间越来越长，老王也着急，用他的话说，这东西放20年，储备着给儿子买房娶媳妇呢，于是又买了一些显卡，加大马力，夜以继日的运转着，由于设备负荷过大，电脑承受不住，比特币还没挖多少，设备就瘫痪了，准确的说，老王的电脑炸了，直冒烟……自从挖矿机炸了以后，老王意识到，币是越来越难挖了，只能依靠交易获取，可那时候流通的渠道少，想买也不容易，最主要的是早起玩儿家都是自己挖矿等升值呢，挖矿设备也是一种投入。时间来到2013年3月，比特币交易逐渐的火热起来，当时价格快速的从100美元涨到接近500美元，期间我也跟随老王出手，买过一点，主要这个市场当时并不正规，我的主要资金还在A股上，紧接着到了4月10号，比特币进入了一个阶段性的高点1550美元，涨的如此之快，涨幅如此之大，用A股话来说，15倍的大牛股诞生了，我在1500附近基本都抛了，老王也适当的抛了一些。用老王的话说，就是幸福来的太突然了，简直就是天降祥瑞，原本准备拿20年呢，没想到短时间就达成了小目标。之后没几天就跌回了400美元左右，接着到5月份，竟然跌破了100美元，老王也顺势接了回来，而我，就剩下1枚比特币了，也没有接回来。连农村亲戚都打电话来问怎么开户比特币能赚钱，这东西一下子流传开来了，就连原来农村的亲戚，都知道这事儿了，还给打电话询问怎么开户？怎么交易？虽然劝他们要谨慎，但他们就是不听啊，最后全是老王帮我搞定。期间看到有亲戚从100美元买入到600美多元卖出，我看着也是羡慕，再打开自己的账户，里面就一枚比特币，忍不住又入手了一些，可接下来开始横盘，我用A股的交易思维来交易比特币，发现各种技术指标压根不用不上，只能用一个均线系统，各种平台突破，单阳不破在这里都失灵了，高抛低吸也没几次成功的，导致一开始赚的利润回土不少。既然A股的炒作思路不合适，那就换方法，短线不合适就换长线的。经过几个月的修整，在2014年初，我卖掉了部分A股，重新投入到了比特币战场，后来的交易，确实让我着实小赚了一把。比特币赚的全亏A股里面去了比特别虽然赚了一笔，可看着比特币的横盘窄幅震荡，看着A股的大牛，在2015年5月初，抛了比特币，杀回A股，这时候是牛市最疯狂的时候，也是牛市的末端，结局你们都知道了，随着股市暴跌的到来，直接损失了接近50%的本金。股市暴跌的损失，让我痛定思痛，最后毅然决然的杀回比特币交易市场，随着这个市场越来越大，原来都是英文的交易系统，也出现了中文的交易系统，也不用老王的指导。在2015年8月13号，我再次介入了比特币，300枚比特币，这次我拿得住，期间虽然有波动，但一直拿着没动。我赚钱了，却从此失眠到要去看心理医生自从股市暴跌后低位买了比特币，横盘那一段时间，倒也心安理得，也没过多的管过，平常照顾家庭过着平凡的生活，好像把持有比特币这事儿忘记了，可随着行情的火热，尤其是等到涨到了一千元以上，天天是悲喜交织，只能看着一路往上涨，不能看回调，只要一回调，心里就开始胡思乱想，想是不是到顶了，是不是该卖出去了，赚钱了反而睡不着觉，这事儿不知道有多少人体验过。为此还专门看了心理医生，可效果不大，尤其是在网上看到比特币被盗的，我就更睡不着觉了，日夜煎熬，最终做了一个决定，300枚比特币全部卖出。有些事，错过了就是一辈子2017年11月26日，卖出比特币后，等把所有的资金都提回到卡上，我的心终于放下来了，睡了一个安稳觉。可接下来的三个月，比特币涨的那么的疯狂，我是接近9000卖出的，但翻出后又快翻倍了，我想再次的冲进去，但是当我想到赚钱反而更痛苦的时候，我打住了贪念，选择不去关注。因为我明白了，金钱就像是海水，拥有的越多，反而越渴。错过子资产再次翻倍的机会，就像在北京丢了一套学区房似的，我不知道比特币以后还会不会有这种三个月从8000到16000的翻倍行情，但我知道，有些事儿，错过了，就是一辈子。从月薪不过万到如今风风雨雨走来也算小有成就当年在投资界闯荡，想法很简单，即使不能在投资界做个有钱人，也要比之现在有所改变，那时候已成家，膝下也有了孩子，当时想想家里的高考制度，真的是千军万马过独木桥，孩子也该上幼儿园了，孩子的未来怎么培育如何开好头就成了摆在我们夫妻俩面前的一个难题。“天才第一步，XX纸尿裤”，这句广告语多年了一直萦绕在我的心头，说的是为了让孩子从出生就赢在起跑线上，想到这里，和妻子商量过后，就决定把孩子送进市区的一个各方面比较占优势的幼儿园，不为别的，就是为了让孩子能享受更好的教育，尽自己最大能力，把孩子的起跑线往前挪挪，哪怕是就往前挪一点。紧接着，孩子一路长大，报了各式各样的培训班，毕竟一开始就是为了让他的起步线越来越靠前，可怜天下父母心，自己下的决定，含着泪也的完成。这就是我，从月薪不过万的小人物，多年投资生涯赚钱养家，到现在在市区有几套房，有一个幸福的家庭，可能我的经历，也是众多的为了为家做一个铜墙铁壁的大丈夫的一个缩影吧！后记至于亲朋好友问的是否抄底比特币，我觉得，存在即合理，比特币就是一个潘多拉磨合，一旦打开，已经无法关上这扇大门了，可以买，但不是现在，要等更多的明确信号出现，泡沫已经形成，我自己是短时间不会再介入这个市场了。	