4206593	玩卡生活	区块链/币圈讨论	虚拟货币评等出炉，比特币竟然被以太币撂倒！	https://bbs.51credit.com/thread-4206593-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43641486	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	虚拟货币种类繁多，哪一种才值得投资？信评机构 Weiss Ratings 进行业界首见的虚币大评比，判定以太币优于比特币，并宣称遭到韩国网军铺天盖地的攻击。Weiss Ratings 24 日新闻称，该机构比较 74 种虚币，给予 A~E 的评分，A 代表“优异”、E代表“非常脆弱”，以太币分数最高拿下“B”，比特币只有“C+”，评比中没有一种虚币获得“A”评等。比特币分数不如以太币，Weiss 解释，原因是比特币遭逢重大网络瓶颈，交易延迟、手续费高昂，尽管相关人员的努力获得初步成果，比特币仍然没有立即机制能迅速升级软件码。相较之下，以太币尽管也有部分瓶颈，但是以太币技术更有升级空间，交易速度也比较快。Weiss 表示他们用价格风险、报酬潜力、区块链技术、接受程度、安全性等条件，评比各种虚币，做出此一结论。	