4207184	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链恒久远，一氪永流传	https://bbs.51credit.com/thread-4207184-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43645989	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链席卷了世界，虽然很多人其实并没有理解区块链到底是个啥，但说起它的特点来也头头是道，其中最重要的一点就是：不可篡改，永久保存。存在区块链上的数据，会永久的存储起来，除非能够同时控制住系统中超过51%的节点，否则单个节点上对数据库的修改是无效的，因此区块链的数据稳定性和可靠性极高。看起来似乎真的是“恒久远，永流传”，就像爱情一样。并不像好吗……但偏偏就有人强行把区块链和爱情凑到一起了。主角依然是区块链领域最积极的玩家之一：暴风。播酷云刚消停没多久，暴风又赶在情人节前夕，推出了一款基于区块链和 AR 技术的“种玫瑰”游戏。“区块链”“AR”“情人节”，一下子蹭了三个热点。那么这号称“全球首款AR+区块链实景游戏”到底是干嘛的呢？首先来看看官网介绍：The Rose是一款基于BFC区块链系统的AR实景种植游戏，玩家可以购买玫瑰种子，通过坚持每天浇水、写日记为所爱之人创造出稀有奇特的玫瑰花朵，并且所有玫瑰都可以通过AR的形式在手机上3D全景展现，游戏中的玫瑰不可被交易，仅可作为爱情鉴证被赠予，同时培育玫瑰时写下的日记、赠予玫瑰的时间、地点以及留言的内容均会被永久记录在区块链上，成为十年、二十年、甚至五十年后的永恒回忆。简单来说，这就是一款模拟种玫瑰的手机游戏，跟你以前看过玩过的小游戏都没有什么区别（如果还是没概念，可以类比芝麻信用种树那个活动）。你这 59.9 块钱相当于买了一串兑换码，等 App 上线时，可以输入以兑换虚拟物品。就是这些玩意儿，你下载 App 兑换以后，就可以开始种玫瑰了。唯一和区块链有关系的是，这些数据会被记录在区块链上。按照暴风的构想，存在区块链上的数据能长久地保存，就像爱情能永远保鲜一样。但，真的是这样吗？我无法想象情人节时，男生对女生说：“我送给你的礼物是一朵‘区块链玫瑰’，它会永远存在，谁也无法篡改，就像我们的爱情”时女生会怎样的反应。我似乎已经提前看到微博情感博主们的投稿了：“情人节男朋友送我的礼物是养玫瑰的手机游戏”。这种一厢情愿的购买行为，让我想到了去年王俊凯过生日时，粉丝众筹给偶像买星星的故事。即使后来被曝出这只是一场骗局，粉丝也没有停止自己单方面的“宣告主权”。相信我，60 块钱去买一两支真玫瑰，女朋友绝对更开心。但是看起来暴风对于这款游戏相当有信心，暴风新影CEO&游戏发明者崔天龙表示：“玫瑰象征爱情，我们希望爱情别致且长远，所以The Rose也是独一无二且永恒的。暴风新影希望通过自身的区块链技术优势和一份对爱情永恒的情怀帮助玩家更好地珍藏、记录和守护爱情。”而且这东西看起来还相当畅销，今天中午 12 点第一次开启预售，我下午进入官网查看时，已经显示为售罄状态。也许买家们看到“暴风”+“区块链”，以为是又一款新的“矿机”？不得而知。在其官网，暴风形容其为“全球首款不可交易（仅可赠予），但仍充分发挥区块链特点与价值的链上游戏”。但不好意思，在我心里，我养的蛙儿子也是唯一，氪金抽的式神也是唯一，并不因为没有采用区块链技术，就影响它们的重要性；同理，假的玫瑰花，也不会因为存在区块链上，就真的“一颗永流传”，毕竟这些东西就像钻石，其价值是人赋予的。每天我们都被区块链刷屏，区块链养猫、养狗，区块链电竞加速器，暴风、迅雷的“矿机”也是卖到脱销。但是看到最后，这些东西还是过去“薅羊毛”的模式，我们并没有看到太多基于区块链技术的实际落地，更多的都是些噱头。区块链很累了，别什么时候都拿它出来说事，特别是不要跟爱情混为一谈。毕竟区块链，可比爱情可靠多了。	