4207245	玩卡生活	区块链/币圈讨论	莱特币创始人李启威已卖出和捐赠所持全部莱特币	https://bbs.51credit.com/thread-4207245-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43646461	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	莱特币创始人李启威本周三在社交新闻网站 Reddit 发帖表示，他在过去几天已全数出售了手中的莱特币，并捐出了所得款项。李启威在该条推文中表示：“过去这些年我都尽量不去谈论莱特币的价格，但价格又是莱特币增长的一个重要方面，而每当我谈论到莱特币价格，无论好的还是不好的，都有人指责我是为了图谋个人利益。甚至有人认为我在做空莱特币。某种意义上，对我来说，持有莱特币和评论它是一种利益冲突，因为毕竟我有这么大的影响力。”李启威还表示，莱特币已让其在经济上受益良多，其财务状况已经够好了，不再需要将个人财务状况和莱特币的成功与否联系起来。李启威说，他手头除了几枚收藏货币之外，不再持有任何莱特币。“出于以上这些原因，在过去几天里，我已经将自己持有的所有莱特币卖掉或者捐赠出去，也就是说现阶段我不再持有莱特币。当然这不表明我将退出莱特币社区，我还会继续为其发展而努力。”不过，李启威未在推文中未说明出售的莱特币的数量和价格，但其也表示，出售的数量只占全天成交量一个很小的比例，“并未导致市场崩盘”。跟据 Coinmarketcap 的数据表明，过去五天莱特币涨幅已经超过9%，达330美元。而受黑客攻击、监管机构干预等一连串坏消息的影响，莱特币周三下跌逾7%，随大部分数字货币走低。	