4206792	玩卡生活	区块链/币圈讨论	不懂这3个钱包知识就敢玩比特币，损失几百万很正常！	https://bbs.51credit.com/thread-4206792-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642969	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	最近，一个比特币小偷的故事传遍朋友圈：某管理员盗取自己公司100个比特币，打算卖到海外大赚一笔，结果发现自己不会交易，在某钱包应用上瞎折腾一番后，价值百万的10个比特币不知去向，直到他被逮捕归案也没找回来......这个故事看似黑色幽默，其实细思极恐——人们对区块链和比特币无比热情，但对比特币的很多基本常识却都没掌握！几百万就这么打水漂了......2017-2018年，迅雷、人人网、网易纷纷入局区块链，腾讯发布区块链方案白皮书，区块链概念股频频拉升，币圈首富李笑来频上热搜。然而区块链、比特币如此热火朝天，很多人对基础的钱包知识都还不了解，就开始交易比特币了，是多么心大啊！最起码，以下3点钱包知识还是需要了解的：1.一定要保管好私钥一旦私钥被窃取或忘记，比特币就再也找不到了！请确保助记词可方便土豪们回忆私钥， 例如用名人帮助记忆，比如张小龙对应字母wx，马化腾对应q......用名人唤醒对私钥的记忆！2.避免使用第三方平台保存比特币第三方平台虽然可以快捷储存比特币，但是也非常容易成为黑客的目标，不久前第三方平台Bitfinex遭遇黑客攻击，导致用户损失了7千万美金。黑客对第三方平台的攻击容易导致比特币被盗取3.尽可能用硬件钱包存储比特币硬件钱包类似常见的银行网银盾，安全系数相对较高。用户可以离线存储私钥，也可以减少黑客的直接攻击。硬件钱包很像网银盾，安全系数相对较高。ps，另外大家猜猜，那10个比特币去哪了呢？	