4207643	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币成津巴布韦救命稻草	https://bbs.51credit.com/thread-4207643-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43649376	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币成津巴布韦“救命稻草”，价值一度飙升至13500美元！津巴布韦作为非洲第三世界的国家，经历过剧烈的政治动荡和金融动荡，自己国家发行的货币如同厕纸。比特币的出现正好缓解了这个问题，因为国内对于坚挺货币的需求，甚至将比特币的区域价格炒到比世界平均高出许多。这也印证了比特币发行初期的预言，它有着比大多数货币更加优质的特性，它的去中心化特点正是它价值的的来源。去年11月15日，津巴布韦武装力量曾扣留现年93的总统穆加贝，夺取政权。在该阶段，比特币的避险特性愈加明显，成为公众避免高通胀影响的“救命稻草”，比特币价格在该国的价值飙升至13500美元。在穆加贝长达37年的统治被军事政变终结之后，曾任前总统穆加贝助手的姆南加古瓦于11月成为了津巴布韦新任总统。新总统曾多次表示希望向外国开放贸易和投资，津巴布韦有意向重新加入英联邦。而当津巴布韦总统辞职时，比特币价格再破1.4万美元。随后，津巴布韦储备银行高官Norman Mataruka马上露面，并表示：比特币等加密货币尚未取得合法地位。穆加贝辞职后，英国外交大臣约翰逊说，津巴布韦重新加入英联邦“将是一个美好而崇高的愿望”，但该国必须证明自己对人权和法治的承诺。去年年底，津巴布韦唯一的加密货币交易平台Golix.com添加了以太坊和比特币黄金两种加密货币。虽然比特币在津巴布韦国内尚未完全合法，但在比特币能够一定程度上扮演硬通货并维持经济稳定的当前，也代表津巴布韦新政权对于比特币等加密货币的态度稍有缓和。1月19日，在接受英国《金融时报》采访时，埃默森·姆南加古瓦(Emmerson Mnangagwa)表示，他和英国都热切希望津巴布韦重新加入英联邦，英国退欧将有助于两国更紧密地联系在一起。姆南加古瓦说，英国退出欧盟的决定是“一件好事，因为他们将需要我们”。我们将与英国紧密联系在一起，退欧给英国带来的损失可以从津巴布韦这里得到弥补。	