4207595	玩卡生活	区块链/币圈讨论	促进区块链发展的产业政策应谨慎	https://bbs.51credit.com/thread-4207595-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43648972	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	近日，中国证监会副主席方星海在瑞士达沃斯出席世界经济论坛第48届年会时表示，每一个危机似乎总是与某种类型的资产泡沫相联系，如果有正在出现的资产泡沫，我们就必须要做一点事情来进行管制。对于近期大热的比特币，方星海认为，比特币的交易是一个需要加强管制的事情，因为现在交易非常频繁。比特币诞生于2009年，是最早发行、目前规模最大的基于区块链技术的加密数字货币。它实际上是这类货币的代名词，很多人谈到比特币时，指的其实是所有加密数字货币。2017年，加密数字货币的价格疯狂上涨，比特币从年初的不到1000美元急剧上涨到12月中旬的接近20000美元，随后又大幅下降到11000美元下方。比特币等加密数字货币的疯涨，让它们及其背后的区块链技术引起了广泛关注。在这次达沃斯论坛上，比特币也是一个热门话题，不但方星海谈及，诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨也谈道：我们有一种很好的交换媒介，叫做美元。我们可以用美元交易。为什么人们想要比特币？就是为了秘密交易。他此前呼吁取缔比特币，因为其主要用于非法目的，如洗钱和逃税等。瑞士银行集团董事长魏柏昂则对投资者发出警告：比特币很明显是一种投机性的投资，不能称作是一种货币；散户客户既缺少风险承受能力，而且对投资于比特币也没有什么相关知识，不建议进行投资。随着加密数字货币疯涨，看好其前景的人越来越多，但质疑的声音也越来越大。斯蒂格利茨和魏柏昂指出了加密数字货币的两大风险，其一，投资风险大，还有可能引发金融风险，其价格波动非常大，在大涨大跌间会使相当一部分投资者损失惨重，甚至成为影响金融稳定的因素；其二，有很大可能被用于非法目的，威胁金融和经济秩序，加密数字货币具有去中心化的特点，这使其可以隐秘地进行点对点的交易，难以监管，除了斯蒂格利茨所说的洗钱、逃税，在资本项目尚未完全开放的中国，加密数字货币还可能用于跨境转移资金。由于加密数字货币的这两大风险，尤其是后一类风险，一些国家开始对其交易进行严格监管。近日，韩国金融监管机构就表示，将从1月30日起禁止在加密货币交易中使用匿名银行账户，以防止加密货币被用于洗钱和其他犯罪活动。韩国科学技术信息通讯部官员又宣称，目前正在制定明确区分区块链和加密货币的政策，对区块链要采取鼓励发展的态度。问题在于，如何区分呢？我国对加密货币的监管比较严。2017年1月和2月，央行约谈了很多交易平台，督促他们规范自己的行为；9月4日，央行等七部门发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，禁止交易平台从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务；2018年1月，媒体报道，央行发布《关于开展为非法虚拟货币交易提供支付服务自查整改工作的通知》，要求采取有效措施防止支付通道用于虚拟货币交易。这些监管措施抑制了加密货币的交易，防范了风险。当然，加密货币交易是难以完全禁止的，交易平台参与的加密货币场内交易被禁止之后，人民币对加密货币的交易就转入了C2C场外交易，还是比较活跃。但相比之前的场内交易，C2C场外交易的规模要小很多，监管还是有一定成效的。道高一尺，魔高一丈，监管不可能完全禁止加密货币的交易，但只要道的力量在不断增长，魔就会受到限制，危害就会减小。需要警惕的是，有两种认识可能削弱监管的力量，一是加密货币是创新，严格监管会妨碍创新；二是加密货币背后的区块链技术是战略性前沿技术、颠覆性技术，严格监管会妨碍技术进步。对此，应该指出，创新不都是有益的，对有危害的创新，就应该通过监管去抑制；真正有前途的技术，不是监管就能阻止其发展的，监管反而可以使其去伪存真。加密货币与区块链技术是紧密相关的，在加强加密货币交易监管的同时，区块链技术却被寄予了厚望。很多地方**出台有关区块链的政策指导意见，一些**部门还出台了补贴和奖励的措施。区块链技术的前景难以判断，但对于促进区块链发展的这些产业政策，应该谨慎。这类产业政策是在加密货币风潮中产生，很难说是对未来发展趋势的把握，而且会被一些企业利用。**部门与其将钱花在这类产业政策，不如投入公共服务，例如教育、医疗、交通等方面，以吸引人才聚集，形成技术发展的真正力量。另外，促进区块链发展的产业政策可能会使投资者更加看好比特币等加密货币的前景，形成非理性的预期。对于区块链技术这类自身有盈利能力而且市场化程度高的产业，没有必要过度通过产业政策去促进其发展。	