4207519	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币创始人把比特币都卖了，比特币要崩塌了吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4207519-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43648418	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币的官网Bitcoin.com是目前世界上最大的涉及比特币的网站之一，其由知名比特币投资者Roger Ver在2015年创立，总部位于东京，现在拥有每月数千万的访问量。它提供与比特币相关的一系列服务，包括比特币交易、比特币赌场、比特币新闻和其最大的单一收入来源——比特币矿池。由于今年比特币价格的飙升，该网站的知名度也随着其大大上升。但它的联合创始人兼首席技术官Emil Oldenburg，近日却在接受瑞典科技网站Breakit采访时表示：“事实上，我已经把我所有的比特币卖了，并转而投资比特币现金这种货币了。”Oldenburg这么解释：“我会说你现在对比特币的投资是你所能做的最危险的投资。它的风险非常高。”惊了，创始人都把自己的比特币都卖了，这这这，就相当于马化腾把腾讯股票全部卖了的意思啊，恐怕比特币接下来的价值要一跌再跌。	