4206767	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币等虚拟货币再次遭遇团灭，已有平台暂停交易	https://bbs.51credit.com/thread-4206767-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642750	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	最近的虚拟货币真是的太火了，小编的朋友圈每5条信息就有一条是跟比特币、区块链相关的，社交网络上讨论虚拟货币也成为一种风潮。但最近的虚拟货币玩家过的并不算安稳，今日比特币再次大幅度跳水，单日跌幅达到20%，创下三年来最大的单日跌幅。除了比特币之外，以太坊、莱特币等虚拟货币也全面大跌，有网友晒出行情走势图吐槽说，虚拟货币这是要团灭啊。不仅虚拟货币投资人遭受着严重的损失，近期的监管传闻也让一些交易平台感受到了紧张的气氛。小编从一位投资者处获悉，已经有一些平台开始暂停场外交易功能。币信今日发布公告称，由于存在政策上的不确定性，从2018年1月17日9:00起暂停场外交易和担保功能，恢复时间待定。事实上，监管部门对ICO等虚拟货币炒作一直保持关注，近日更有媒体透露针对虚拟货币可能会有更加严厉的措施出台。随着监管趋紧，一定会有更多的场外交易平台退出舞台，而一旦场外交易被叫停，没有了流通渠道，这些虚拟货币也就没有了价值。提醒各位网友，对虚拟货币的炒作一定要保持谨慎态度，千万不要因为贪婪而让自己成为了接盘侠。时值年关，捂紧自己的钱袋子，才是最重要的。	