4207577	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链教育将迫在眉睫	https://bbs.51credit.com/thread-4207577-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43648845	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链概念被各大上市公司“蹭热点”，不过一阵热闹过后，区块链概念或因缺乏内在价值的支撑而退潮。业内人士表示，只有在区块链基础设施建设达到一定量级时，与之相关的业态和商业模式才会出现真正的投资机会。据相关数据显示，截至1月22日，Wind区块链指数已在7个交易日累计产生10.91%的回撤，与此前两个交易日内超过11%的快速涨幅相映成趣，并形成了倒V走势。    随着资本涌入区块链概念受追捧，风险不断积聚监管面临挑战 。    在专家看来，虚拟货币的快速发展给金融体系带来巨大危害：一方面，价格大幅涨跌带来的泡沫存在投资风险；另一方面，虚拟货币存在被用来进行非法交易的风险。中国国际期货有限公司副董事长王永利建议，尽快建立国际统一的监管规则，避免监管漏洞和跨境套利。     然而这样的形势让区块链教育将迎大爆发 比特币相关岗位两年间暴涨逾1000%。越来越多的学校正努力填补区块链教育方面的空白。   斯坦福、麻省理工和加州大学伯克利分校等已经开始提供加密货币与区块链技术相关的课程。据统计，自2015年11月至今，比特币或其他加密货币相关的工作岗位增长超过1000%，且有不少新IT岗位基于该行业诞生。“学术界正对此愈发感兴趣，目前的很多区块链从业人员都是自学成才的，他们可能来自密码学、高级建模等领域。”   “区块链技术是一种全新的技术，各大机构仍然处于研究阶段，大规模落地应用尚需时日。”浙商证券分析师杨云表示，区块链领域短期内还看不到大体量收入的产生。比特之窗认为，区块链做为新生行业的优势 它不但有其优越性，还具有一定的风险性。所以，要想保持它的稳定性，就必须有更多的从业人员，去努力的做这个行业，把它做大做强。就像保险业刚出现之时，很多人是不相信它的存在意义的，但时至今日，保险行业已经是社会中必不可少的行业之一。区块链的教育也将迫在眉睫，让更多的人参与进来，更多的人才引进，才能将区块链做稳，做大，做强。	