4207603	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链是怎么火起来的？	https://bbs.51credit.com/thread-4207603-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43649065	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在2018 年刚开始，区块链技术就像西去路上火焰山顶最高的火焰，简直火冒好几丈，红得发紫。很多人会说有这么火么，我怎么不知道。事实上 2017 年火爆的是比特币，区块链的拉升曲线确实是一月份才发生的。区块链到底是啥？区块链（英语：blockchain 或 block chain）是用分布式数据库识别、传播和记载信息的智能化对等网络，也称为价值互联网。中本聪在 2008 年，于《比特币白皮书》中提出「区块链」概念，并在 2009 年创立了比特币社会网络，开发出第一个区块，即「创世区块」。首先需要明确的是，区块链是一套协议和规范，用英文表述就是 Protocol，不是具体的代码或者项目。理解了这套协议，你可以基于不同的语言和技术去实现它，这和我们平时定义了一套 API，然后基于不同的技术实现没有什么分别。但是区块链在不同领域的人眼里，可能是不同的东西。角度不同，我们得出的结论也不一样。金融领域的人会认为区块链是个分布式的账本，是一个分布式的去中心化的记账系统。搞安全和密码学的人会说区块链是基于密码学构建的对等网络。而我们程序员了解了区块链技术，会认为这不就是一个保证最终一致性的分布式数据库嘛。有人说，区块链是可以改变世界的发明。因为近段时间活跃起来的区块链技术，虽然起源于比特币，但其适用范围并不局限在币圈。区块链技术是现阶段储存、验证和数据保护等问题的实际解决办法。区块链可被我们看做分散的、极度安全的数据库。如果说专业一点，区块链是分布式的点对点的基于密码学的共享账本，可以在金融服务、保险、医疗、**等领域内被广泛应用。2018年应该是区块链技术起飞并日趋成熟的一年。	