4206803	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币、莱特币、以太坊等都是区块链技术中激励机制的产物	https://bbs.51credit.com/thread-4206803-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43643029	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	1月23日消息，北京云汇天下科技有限推出的区块链存储“我家云”近日在京东众筹上线，众筹价为1499元。截止今日上午11时众筹总额已经超过600万。云汇天下成立于2015年，是一家新一代分布式存储服务提供商。已完成联创种子轮融资，及晨兴资本、迅雷的Pre-A轮融资。公司资料显示其员工数为40人，创始人兼CEO贾涛曾为酷我音乐CTO。该公司最新推出的区块链存储“我家云”和上一代产品云汇魔盒一样，用户的数据存在硬盘上，“我家云”会先将数据加密然后再通过算法打碎，散到其他用户的硬盘上，相当于分布式存储。不同的是，“我家云”将区块链和分布式存储结合，区块链可将每个用户贡献的闲置空间以可信的方式记录下来，在存储贡献者和使用者之间建立起可信的交易平台。通过共享闲置空间，用户可以通过赚取CBC积分。新用户购买设备并保持在线，可额外获得CBC积分，每个CBC积分都对应着一定的存储空间和带宽。贾涛表示，“我家云”不是为了区块链而区块链，之所以加区块链是因为区块链技术为分布式存储提供了一种更加公开、透明的权益记录方式，这种去中心化的权益记录方式与去中心化的分布式存储方式不谋而合。并强调他们不做ICO，硬件设备只是赚取合理的利润。目前多家公司正在利用区块链激励用户。区块链可被分拆为两大部分：一是点对点的去中心化的电子账簿系统；另一个是用以维护这一系统的激励机制。比特币、莱特币、以太坊等数字货币都是区块链技术中激励机制的产物。迅雷万科云、暴风播控云和极路由等都在探索这一激励体系。	