4207071	玩卡生活	区块链/币圈讨论	假如你错过了比特币，还有这几种数字货币不能再错过！	https://bbs.51credit.com/thread-4207071-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43644960	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币的价格已经达到有史以来的最高水平。那么还有什么其他的数字货币可以投资吗？下面将为您提供相对于比特币来说最值得投资的5种数字货币：6 门罗币( XMR )这种数字货币的创造者更注重调隐私和安全。比特币的交易都是通过区块链进行的，但门罗币却采取了完全不同的交易方式，而且交易是完全隐蔽的。这为那些希望所有交易都是隐蔽的人创造了条件。许多人可能会说，这可以让犯罪分子用来洗钱和从事法律之外的事情，然而我们看到的却是是积极的一面。任何人都讨厌的“老大哥”式的人物可以在背后监视门罗币的交易。5零币( ZEC )就像门罗币一样，零币是一种保护账户隐私的数字货币。另外，注重隐私的数字货币和保持个人交易的能力，将极大的吸引知名度更高的个人和普通人的注意。为什么每个人都需要知道你把钱花在什么上吗?你应该是唯一一个拥有这种信息的人，而Zcash就是一个敢于做出这种承诺的数字货币。4数字笔记( XDN )这种数字货币也被称为黑暗笔记，具有很多优点，包括交易的隐蔽性；可以使用常规的计算机进行开采；货币持有人每年将获得5%到1%利息，类似银行账户；这种数字货币相对于其他数字货币便宜，有升值的潜力。3莱特币( LTC )与我们之前提到的其他数字货币不同，莱特币是建立在一种完全不同的哈希算法之上的。这也是数字市场上最古老的货币之一。如果说比特币像黄金，那么在2011年推出的莱特币就像白银。它使用的是与其他数字货币不同的Scrypt语言。由于它的使用年限和在某些互联网的采用，莱特币将最有可能升值。2以太币( ETH )据说这种数字货币是所有数字货币的未来。以太币可以作为一个框架，让其他人在它上面创造新的**和货币。比如说，亚马逊或微软想要创造一种数字货币，奖励任何想要使用他们的货币的人，因此以太币有巨大的潜力。1 比特币 ( BTC )我们将比特币作为数字货币的首选，因为它没有真正的替代品。比特币是第一个真正的数字货币，它的价值无法估量。尽管市面上还有很多其他的数字货币和**，它们兜售的是更好的隐私、更快的交易时间，或者是更新的哈希算法。比特币的一个缺点是，它已经获得了巨大的人气，而且价格可能已经超过了本身价值。最后，由你决定你要投资的种类，所有的比特币和数字货币都是有风险的，因为它们的价值和它们的受欢迎程度一样高。在这个新兴的数字货币产业中，仍然是有利可图。	