4206770	玩卡生活	区块链/币圈讨论	币灾又起！比特币自高点跌去近50%，空头放言：1000美元见！	https://bbs.51credit.com/thread-4206770-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-25	43642791	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	电子币又双叒叕币灾了！部分平台，比特币的价格甚至一度跌穿10000美元。在去年，比特币一路高歌，中间也有若干暴跌，但是都是重新启航，越挫越勇，一度达到20000美元。在那个时候，你要是比特币的空头，还特别爱发言，那是脸被打肿的。不过，进入2018年，比特币和它的兄弟们，价格却波动增加，比特币更是从20000美元价格跌下后，就在15000美元左右的位置盘整，如今，甚至接近10000美元。这样的“机会”来了，比特币空头们终于可以再度昂扬，这部，《福布斯》一篇分析文章甚至认为，这只是开始，10000？比特币将跌倒1000美元以下！他列出了若干理由监管是个大问题：监管始终是比特币发展过程中最大的问题，如今，更多层面的监管正在加码，将严重压制比特币的价格。韩国：这个比特币交易大国的监管正在加强，除了银行限制、实名制，甚至传言该国政府禁止比特币交易。日本：在Mt.Gox破产事件之后，日本就开始了对比特币和电子币的监管。不过，总体来看，日本还算对比特币宽松的地方，但是也正因为如此，当其他地区的监管加强的时候，如果更多交易涌入，也可能让日本政府的态度发生变化。中国：中国对比特币的态度是坚决的，从限制到禁止，从比特币到各种名目的代币，从场内交易到场外交易都逐步加码打击。而最近，更是对“挖矿”业务严管，每一次措施都将对各种币价造成严重打击。美国：这里的焦点是比特币的资本化进度，从期货到ETF，都是比特币价格炒作的新题材。不过，最近情况并不乐观，比特币期货交易量不大，比特币ETF也推迟上市，SEC等也正在酝酿更严格的监管。它们没有价值：比特币们不是公司，它不能产生收入和利润，它只是在交易中位投资者产生盈利或者亏损。对于比特币，也没有物理存储的介质，只是二进制代码，所以，这样毫无价值产生的品种，在交易热度淡去后，也终将褪去交易中的价值。波动性让市场愈加紧张：让我们看看比特币和一些传统品种波动性的比较。是的，比特币是高度波动的品种，在不断的暴涨暴跌中，投资者的信心终会被磨出紧张，甚至惊恐的情绪，在后续的大跌中一蹶不振。杠杆交易正在增加，这太糟糕了：通过比特币期货交易，给了投资者杠杆交易比特币的期货，是的，这一本来就暴涨暴跌的品种，再跟杠杆嫁接，威力可想而知。而这样的情况下，比特币的价格波动将更加剧烈，市场的风险将更快堆积。市场暴动在增多：如今，已经有1450种电子币挂牌，而且还在增加，但是其中一大半市值在1000万美元以下。实际上，这些小币，大部分将价格归零，而它们的暴跌又会引发资金流向的强烈变动，最终动摇整个市场。ICO：这一电子币的募资方式，可谓过去一年电子币价格暴涨和品种狂增的推手。但是，这一模式毫无监管，甚至很多ICO项目只是募集资金后，发个代币了事，毫无价值产生。这样的情况下，里面骗局不断，不排除有个爆发期，这无疑也将增强投资者对ICO，以及电子币的进一步不信任。黑客引发的安全危机：黑客曾经导致当时最大的比特币交易所Mt.Gox倒闭，让比特币的安全性问题突显。毕竟，目前比特币在全球大量大小不等，技术和安全水平参差不齐的交易所交易，缺乏股票市场那样相对统一的交易场所。这种情况下，一旦黑客攻击，盗取电子币，损失无从追索，只能认栽。Mt.Gox当时被盗取了85万枚比特币，而韩国的交易所Youbit被盗取了4000枚比特币，这些事件的发生也将对比特币价格造成冲击。唯恐错过发财机会将催生新的电子币泡沫：“ fear of missing out”，简称FOMO，指的是一种看着大家因为某项投资发财，从而唯恐错过这一大机会，从而最终参与，并又引发身边人跟随参与的现象。说白了，就是泡沫的高潮阶段，目前，电子币并非主流的投资方式，尽管已经举世闻名，但是大部分人也还只是听听，看看，说说而已。而如果在暴涨暴跌中，特别暴跌后的暴涨并屡创新高中，更多人会参与进来，将电子币的泡沫推向一个新的高潮，那个时候后续一切都到头了。当然，以上只是一家之言，主要列出的是投资电子币的风险，我相信电子币的多头也会列出同样数目的机会。还是那句话，无论什么投资品种，请在你了解它的前提下投资，不懂不投！	