4207281	玩卡生活	区块链/币圈讨论	所有人都在谈论各种区块链，为什么几乎没有人使用它们？	https://bbs.51credit.com/thread-4207281-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43646760	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	我们生活在一个所有事物都在区块链上，同时每一个事物都被打上区块链标签的时代。从香蕉到**，都有相对应的代币和区块链与其匹配。现在已经存在有超过600个区块链了，同时每月还有很多通过ICO在筹划的区块链。针对现在所有事物都被打上区块链标签的这一狂潮，你也许会认为，每天都将会有上百万笔交易通过分布式的账本被记录下来。但是现实却很不一样。区块链也许现在很火，但是除了最大的四个区块链项目，其他的区块链几乎没有人使用。区块链上的鬼城区块链作为一项技术，仍然还在它的婴儿期。下一代的区块链、侧链以及链外的底层设施要不是正在建设中，要不就是概念刚孕育成型。这都将花去很多时间来验证它们所声称的高流通量以及扩容的性能如何。当我们对这几年区块链运行的使用情况进行检查的时候，读完相关数据后才发现，这些数据是那么的惨淡无光。除了排名前六位的区块链项目，其他的区块链项目看起来几乎都没什么太大动静。在笔者写这篇文章时，就每秒进行的交易来说，以太坊很明显是当之无愧的NO.1，有超过980000笔交易在过去的245小时内完成。用另一种说法来表达这一数据就是，“以太坊一天完成的交易数接近了了100万。”另外一种说法是，“这一区块链项目每天的交易数还没有达到100万。”此外，如果更进一步检查以太坊的数据，可以看到“真实”交易数还会显著的降低。区块链上的区块链以太坊上每天交易量的10%发生在被一个实体控制的大型混合平台上，没有人能知道这些临时的ETH地址的出处，但是不知道什么原因，它足以使以太坊上每天的交易量达到一定的规模。另一个占据以太坊交易量的项目就是加密货币猫，它在高峰期最多是占据了以太坊交易量的20%，随后其活跃度下降到了一个正常水平。由于每天都有二十多个ICO项目在以太坊的区块链上发行，有相当大的一部分交易量是那些发送以太币来对那些项目进行众筹的交易，或者是在Etherdelta上支付新发行的ICO代币的交易，每天几乎有5%的交易量来自于Etherdelta。换一句话说，很多人使用以太坊的区块链更多的是为了投资，而不是其区块链本身。这对以太坊区块链来说并不能提供任何贡献，因为一旦这些区块链项目完成，很多新产生的区块链项目也可以作为平台来发行ICO。。。。。。为了新的区块链。我们现在正处于高度区块链化的危险当中：到处都是区块链，但是却没有什么交易量。世界上最初的区块链还是最好的在比特币网络上提高交易费用的为数不多的一个好处，就是这样可以减少大量的垃圾交易。人们使用比特币区块链是为了真实的使用，并不是买什么加密猫或者为一些项目而进行众筹。然而，尽管和以太坊相比，比特币的交易量只排在了第二名，但比特币交易的价值更大，不仅是在美元的价值上，而且还有其服务的功能上。在过去的24小时内，有超过106亿美元的比特币进行的发送，而以太坊的只有82亿美元。在交易量上排名前六开外的加密货币中，没有任何证据能显示这些区块链项目正在被大量使用。Onchain FX记录了在过去的24小时内，只有5299个monero交易完成，9000个zcash以及12400个达世币的交易完成。总的来说，排名前二十的区块链项目平均每天的交易数为100万。如果我们进一步描述这个数据的话，就相当于每天，在3750个人中只有1个人正在使用区块链，或者是0.027%的全世界总人数在使用区块链。	