4207719	玩卡生活	区块链/币圈讨论	“零容忍”风控对待虚拟货币交易	https://bbs.51credit.com/thread-4207719-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-25	43649996	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近日，央行发布的《关于开展为非法虚拟货币交易提供支付服务自查整改工作的通知》(以下简称通知)在各大第三方支付机构和虚拟币交易市场引起了广泛关注。　　　收到央行《通知》文件后，开联通支付立即对自身商户日常交易业务进行统一审查、并对审查过后的“疑似商户”进行逐一排查。经过严密的内审实查后，开联通支付确定并于规定时间内将自查结果上报了相关管理部门。　　开联通支付副总裁谭志晖先生表示：“早在2017年8月，中国互联网金融协会对ICO发布风险提示后，开联通支付就针对虚拟币交易成立了专项风控小组，并通知各地分公司停止接入任何形式的虚拟币交易商户。随后9月央行发文叫停各类ICO融资，开联通支付便关停并妥善处理了为数不多的虚拟币交易商户。”　　保证消费　　谭志晖先生还表示：“正是因为开联通支付自身严格的风控及管理体系，才能早早的杜绝各类虚拟币交易商户的接入;正是因为开联通支付时刻紧跟央行政策引导、坚决实行央行管理条例，才能在此次自查中交上满分答卷;正是因为开联通支付“”的社会责任感，才能在巨头横行的支付市场博得一角安隅。”　　未来，开联通支付将继续紧跟央行政策引导、加强自身业务风控及管理政策、严格各项业务内部审查制度;继续“零容忍”风控对待虚拟货币交易、坚决杜绝为任何形式的虚拟货币交易提供服务	