4211037	玩卡生活	区块链/币圈讨论	现在追高买入比特币，明智吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4211037-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43677460	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	关注区块链已经一年有余了，比特币也是。一年前，比特币的价格是4000元左右，现在则在2万元左右徘徊，涨了5倍还多。一年前，买的P2P理财产品，截止到现在收获了8%左右的利息。这几天，时不时地会想，如果当初拿出几万买几个比特币，现在会怎样。于是，是不是打开手机里的比特币交易APP，看着暴涨的比特币、以太币和莱特币，也在想，现在拿几万投资，明年此时会怎样？我想，伴随着短短30天比特币暴涨的信息轰击，很多朋友都有类似的想法，拿点钱出来买一些，会怎样？很多人应该是付诸行动了，否则不能解释比特币为何会涨成这样。这个时点涌入的人，可能都抱着一个朴素的想法，暴赚一把，运气好的话，翻个10倍，10万变100万，房子首付不就出来了吗？届时，一旦赚够，肯定会拿出来，把比特币换成房子。简直是人生最重要的一笔投资、人生最英明的一个决定。问题在于，你看到了比特币的暴涨，羡慕早期投资者的“先见之明”，岂不知，在2017年之前，他们最羡慕的是没有投资比特币的你。早在2013年，比特币就曾经冲上高点。2013.10.7-2013.11.18一个多月的时间内，比特币价格从760元人民币最高冲至7995元人民币，涨了整整10倍，然后便是慢慢熊市路，一直到2017年，比特币价格才再次突破8000元。那个时候进去的人，花了整整3年的时间解套，这三年期间，他们错过了2015年上半年的大牛市、错过了房地产市场的大牛市，不排除很多人中间割肉出来买了股票，然后再从股票中割肉出来，又重新买入比特币。当然，很多人可能出来后就没敢再进去，熬了几年，割了肉，最终还是错过了这波大涨。所以，在投机市场中赚大钱，哪有那么容易。关于投机市场中的博弈，巴菲特那句“在市场恐慌时买入，在市场贪婪时卖出”最为经典。知道的人多，但做到的不多；或者有些人只做了一半，在别人恐慌时买入，在别人贪婪时加杠杆再买入，最终爆仓；或在市场贪婪时解套卖出，然后折腾几年，不如存在银行吃利息。问题在于，市场贪婪的时候，往往是涨的最好的时候，而且往往还会持续涨一段时间。直到该进来的都进来了，然后便是暴跌，无止境地暴跌。什么叫该进来都进来了，这个判断并无共识，凡是正打算进去的，都认为自己还是早期那批人，起码还能吃一段上涨，届时再退出来就是了。所以，劝是劝不住的，股神的那句话“在市场贪婪时卖出”，大家都奉为圭臬，都认为自己做到了，其实，都没有做到。在股票投资领域，是典型的牛短熊长，熊市七八年、牛市一两年。为何如此，因为牛市来临时，大家倾向于ALL IN，不仅把闲钱都买了股票，恨不得贷款、卖房去买股票，从一个人打算买入到ALL IN的状态，也许不足1个月的时间。等大家都ALL IN了，市场中就没有了新的**，自然只能下跌了。而在移动互联网时代，随着信息传播速度的加快，熊市更长、牛市更短，2015年的这波牛市仅持续了半年之久而已。在加密数字货币投资领域，这一特征只会更加明显，因为没有涨跌幅限制且7*24小时交易，因为标的集中（就那么几种），大家的热情更容易在短期内释放，短短几周就能涨个几倍。任何利好消息，都会被透支地干干净净。唯一的支撑便是，加密数字货币在投资者中的渗透率还比较低，似乎还有很多新韭菜没有进来。但这里也有潜在的问题，你为何确定会有源源不断地新韭菜会参与进来？比特币从2009年面世以来，已经有8年的时间，到现在为止，全球的投资人也仅仅在300-600万人之间（并不准确，事实上难以进行准确的估算），仍然是很小众的投资品，仍未跨越从早期参与者到主流大众市场的那道鸿沟。阻碍加密数字货币走向主流市场的因素有很多，最主要的原因仍然是作为投资品未能获得监管机构的充分肯定。就国内情况看，因为监管的限制，便衍生出下面两个问题：一是支付体验的滞后。在快捷支付早已经成为充值标配的当下，在比特币交易所充值依然只能采取最原始的方式，即从银行APP中向特定账户汇款，需要输入“收款人”、“汇入银行账号”、“汇入银行”、“金额”、“附言备注信息”等，仍然是PC时代的支付体验。究其原因，2013年央行等五部委发布的《关于防范比特币风险的通知》明确要求各金融机构和支付机构“不得直接或间接为客户提供其他与比特币相关的服务”。二是未能进入主流的金融产品交易场所，金融机构、B端大资金很难布局，仅仅靠散户的力量，交易量低，难言天量天价。近期，在比特币暴涨的刺激下，交易量暴增，国内三大交易所日均交易比特币20000-40000枚，合计金额仅4-8亿元人民币。所以，除非监管机构完全转变对比特币交易的态度，否则指望新的大资金进来，似乎可能性不大，比特币交易只能局限于特定的小圈子里。缺乏大量的新投资者，缺乏新的资金接盘，凭什么就能肯定现在的高位只是开胃菜呢？还有最后一个理由是，若你管不住你的手，在不该买入的时候买入，你必然也管不住你的手，在不该卖出的时候卖出或在该卖出的时候不卖出，即便赚到了前期的纸上浮盈，也无法落袋为安，总是空一场罢了。	