4211036	玩卡生活	区块链/币圈讨论	什么？？比特币持有者还得缴税？	https://bbs.51credit.com/thread-4211036-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43677459	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据报道，不管消费者把比特币作为投资还是货币使用，都得缴税。在美国政府看来，比特币不是货币，是一项财产。这就意味着，当用户使用比特币购物时，它实际上发生了两笔交易，不是一笔。消费者首先是出售自己的财产(比特币)换取现金，然后使用现金购买商品。因此，消费者使用比特币进行的每笔购买交易都得报税。但是，对于许多人来说，比特币只是一项投资。如果消费者持有这些比特币的时间不到一年，并把它们出售，那么所得现金将会被征收所得税。如果消费者持有比特币超过一年时间，那么就会被征收资本利得税，可能达到20%。再加上交易费和会计费用，成本可能会增加到60%。但问题是，几乎没有人为他们的比特币交易报税。2013年至2015年，每年只有不到900人向美国国税局(IRS)报告了他们的比特币交易。这促使IRS在2014年把加密货币列为财产，并在近期向比特币交易所Coinbase发去传票。在传票中，IRS要求Coinbase提交在这任意一年购买、出售、发送或接收价值至少2万美元比特币的逾1.4万用户交易记录。一家联邦法院随后缩小了传票的范围，但最终裁定站在了IRS一边。这些交易的税收情况目前仍不清楚。不过，未来对于比特币纳税的监管可能更加明确。美国民主、共和两党已经在去年9月份向国会提交了一份“加密货币税收公平法案”，寻求为600美元以下的加密货币交易免税。一些人仍希望比特币交易能够完全免税，但是美国政府似乎仍想从比特币交易中分得一份羹。新鲜有料的产业新闻、深入浅出的企业市场分析，轻松有趣的科技人物吐槽。	