4210955	玩卡生活	区块链/币圈讨论	荷兰成立区块链联盟在其国内推广区块链技术	https://bbs.51credit.com/thread-4210955-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43676878	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	近日，荷兰一区块链联盟发布全新路线图。而报道所说国家区块链联盟由荷兰经济事务部信息技术工作组创建，并于3月20日首次亮相。总体而言，这一举措旨在将金融、物流、能源等行业的包括**机构、大学和私营企业在内的20多个公私立机构联合起来，将荷兰打造成区块链技术的领军国家。其主要支持者包括ABN Amro、ING集团以及荷兰最大的保险公司之一Nationale-Nederlanden。经济部长Henk Kamp在声明中乐观地指出，他认为区块链技术在改善荷兰的经济前景的同时，还有助于使数字支付和数据交换更加安全地便于全球用户使用。Henk KampKamp说道：“我们不断保持荷兰处于创新技术应用的最前沿，这样才能够保证我们的知识库不断扩充进步并始终保持在世界一流水平。而这样就会创造就业与收入。”创始合伙人的共同初始资金总额在3月底就达到了70万欧元。其中20万欧元由每个成员共同出资，剩余50万欧元则来自可用**资金。较高优先级这些声明与国家区块链联盟发布的完整议程相一致，其中身份居于其优先级清单前列。该议程表接着解释了该联盟要实现这一首要目标以及其他众多目标，现在需要如何与领先法律实体和其他对象就2017年所面临的标准化和互操作能力挑战开展合作。但总的来说，该联盟的目标还是加快在**内部推广区块链技术，以及使用更多**记录，例如国家身份信息数据局、商会的数据以及公共安全与司法部的登记记录。	