4210971	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链打造～供～链金融新常态	https://bbs.51credit.com/thread-4210971-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43676996	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	近几年区块链技术在全球兴起，关于区块链的应用，我们最为熟知的是数字货币，如比特币、莱特币等。不少行业人士认为，区块链技术将成为第四次工业革命的重要引擎。这项技术在金融行业的运用美国更领先，但是在**链金融领域的运用方面，中国却是领先一步。那么，区块链对于**链行业又会起到什么样的作用？这项技术是**链行业不可或缺的吗？保障信息完整 建立信用体系区块链科技金融领域重要的底层基础设施之一，拥有去中心化、公开透明、可追溯等特征，拥有广泛的应用前景。国仕资本研究协会特邀研究员李高阳对《经济》记者表示，在艺术、司法、传媒、零售、医疗等领域均有探索和应用上的突破，除了数字货币，在金融领域的应用也极为广泛，跨境支付结算、借贷、证券交易等。当然，还有**链金融。在美国，常见以联盟的形式做区块链，比如金融方面有R3联盟，技术方面有IBM Hyperledger技术联盟。而中国除了金融领域，也不断在尝试区块链与**链领域的结合。比如为了推广区块链技术，2017首届科技金融国际峰会的“区块链的金融应用”专题论坛上，成立了国内首家**链区块链联盟，这是目前全球唯一一家**链行业的区块链联盟。3月7日，互联网金融公司点融网和富士康旗下金融平台富金通共同推出了一个基于“区块链”技术创造出来的数据库——“Chained Finance”区块链金融平台。这一步步的尝试无疑是人们在期待区块链技术可以给**链产业带来改善。那么，区块链+**链的作用具体体现在哪些方面呢？上海文沥信息技术有限公司首席技术官杨宏涛认为，区块链主要解决**链金融中的两个痛点，一是数据安全和隐私的问题，二是数据获取成本问题。**链金融主要是由**链业务数据驱动进行风险评估，目前各个金融机构主要做法有两种，一是核心企业承担责任，二是对获取**链金融的全量业务数据进行分析。对第一种方式核心，企业往往不愿意承担全部的风险责任，第二种方式，金融机构承担风险，就必须掌握**链业务过程的全量数据，进行风险分析。但核心企业往往担心数据的隐形性和商业机密，不愿意提供对应的全量数据。而区块链技术能在一定程度上解决这个问题，通过多方确认来完成业务真实性的问题。杨宏涛还告诉《经济》记者，区块链技术有望构建行业的数据业务真实性验证的统一方法，同时区块链技术在**链业务协作上也能广泛地应用，让各个金融机构不需要仅仅是为了**链金融去一一对接核心企业，而是可以通过行业的区块链网络进行业务真实性的确认，降低金融机构的成本。不仅如此，李高阳也告诉《经济》记者，区块链与**链的“碰撞”，将产生“降本、提质、增效”的“火花”，深度融合物流、资金流、信息流，进一步解决链条中“信息孤岛”问题。在传统的**链金融模式中，始终存在对核心企业的依赖，这是中心化的模式。而区块链技术具有去中心化的显著特征，能够解决链条中各个主体之间的信息完整和通畅，提升各个主体整体的信用资质，建立分布式的信用体系。区块链技术还有公开透明可追溯的特征，能够实现链条各个环节的共享信息透明，重塑信用体系，降低信用风险。易观互联网金融研究中心分析师张宁对《经济》记者表示，区块链还是一种记账技术，不能被人为篡改。易观互联网金融研究中心资深分析师李子川也表示，区块链去中心、不可逆的特征保障了交易的透明性与安全性，在**链金融领域中，能起到提升交易效率以及降低对账、清结算等成本的作用。比如说在银行有存款，这笔钱可能会因为银行内部的机制不完善或缺乏监督而被卷走，但用区块链技术可以证明这笔钱的所有权是你的，不能被逆转，别人想改也改不了。数据是融资关键 技术安全待提高在理论上，区块链技术应用到**链金融将极大解决中小企业融资的难点和痛点，但目前国内的区块链技术仍需要实践检验，效果也有待观察。而从**链金融的市场情况来看，目前国内的区块链技术真的能破解中小企业的融资难题吗？中国中小企业融资的难题在于两方面，一是融资难，二是融资贵。在张宁看来，融资难是因为商业银行不愿意将款项贷给中小企业，因为从银行的角度来看，有很多大型的企业或者国有企业的安全性非常高，资金的需求量也非常大，所以中小企业不太容易拿到钱；融资贵的问题是传统企业拿不到钱就会通过其他途径拿到钱，而民间借贷的成本是非常高的。“区块链技术未来肯定是可以破解中小企业融资难的问题的。”乐商云集CEO张宇焱对《经济》记者称，企业融资的关键是有没有数据，“不是说银行不想给企业贷款，而是因为没有数据，金融机构的风控模型很难建立，所以就导致坏账比较多，没办法给金融产品定价。区块链解决了数据的采集和数据的真实性的问题，这个问题解决了，它的金融服务也就顺理成章了。”另外，通过区块链技术，则有希望将传统的1+N 模式的**链金融扩展到M+N 模式的**链金融。杨宏涛表示，让核心企业不需要专门为**链金融而做**链金融，而是通过区块链技术在**链业务中，自然获得**链金融服务，才能真正解决中小企业融资难的问题。区块链技术在**链金融领域的运用不会一帆风顺，面临的困难也有很多，如何发挥好区块链+**链的作用也是业内共同探讨的话题。区块链技术的应用还处在一个起步的阶段，比特币也仅仅是区块链的衍生产品。张宁认为，任何一项技术的普及或应用都需要满足两方面的条件，一是监管层的监管；二是技术应用的成本能不能达到专业化，在金融领域的应用有没有达到普及的状态。当然，如果没有成熟度的话，比特币也不可能衍生出来，区块链的技术使用成本很高，资本的所有权认证技术绝对是市场的刚需。而目前主要的困难在于区块链技术应用的商业模式和运营体系结构的问题。区块链技术是无中心的结构，但区块链网络的前期建设和运维需要比较大的成本，由谁来构建区块链，运维区块链，制订各个行业区块链业务的标准，在行业内很难达成一致。在杨宏涛看来，区块链广泛应用还是需要一段时间的，先是大家分头构建各自独立的区块链网络，再由市场或者**机构出头将各个分散的区块链整合打通，构建下一代安全可靠的互联网。发挥好区块链对**链金融的作用，安全性有待提高。李高阳表示，安全问题是根基。近年来，由于黑客攻击、技术漏洞等原因，发生过比特币被盗、以太币被转移的事故。还有成本的普及。在区块链落地推广方面，存在应用主体对新技术普及实施成本的顾虑。除此之外，新技术的接受程度和接受意愿也是一个需要解决的问题。正如点融网方面称：这一项目目前还面临“市场教育”的难题，如果申贷者的下游企业出现不愿意参与的话，就会出现“断链”的情况，导致上游的企业申贷审批无法通过。核心企业对**链的掌控和教育至关重要。点连成网标志技术真正运用的开始区块链这项技术确实是比较新，所以现在在区块链技术上没有全球的技术标准。在这种情况下，每家企业或机构都是在积极地往前推进。张宇焱表示，区块链技术本身有一个特点，以前的技术一家公司是可以做的，而区块链技术分布式的概念和科技的民主化，一家机构或公司是没有办法做的。现在的区块链是每家企业单独在做，还没有形成网络，一定是要很多企业或机构一起做才是真正的区块链，才能达到区块链分布式和自证体系的要求。现在每个机构在单点上对区块链进行探险和研究，什么时候这个点连成网，区块链真正的应用才算开始。比如比特币，也是从一个点开始，到目前它全球网络的数据节点是8000个到10000个。网络越大，它的效率就越高，效果就越明显。所以未来一旦形成网络，区块链真正的应用就能开始。**链金融与区块链结合肯定是**链金融的发展趋势之一，金融也得以回归本质，不会“脱实向虚”。杨宏涛认为，区块链技术将广泛应用在**链协同上，**链金融是其中的一种应用。具体而言，目前个人在互联网上的协作是被广泛应用的，但企业在互联网上的协作尚未达到足够的深度和广度，主要问题就是企业对信息安全和隐私要求比较高，目前互联网的安全性和可靠性还不能达到要求，要达到要求需要比较高的成本，这些问题阻止了企业之间在互联网上的协作。而区块链技术是目前看到最有望解决企业通过互联网协作的技术，有望通过区块链技术构建下一代安全可靠的互联网。这种协作也包括企业和金融机构之间的协作，**链金融也是这种协作的一种。“得数据掌控权者得天下。”艾瑞咨询互联网金融分析师康雯用这句话表达了**链金融市场未来对区块链的运用。如果区块链技术在**链金融很快铺展开，区块链技术的提供方能够获取数据的话，就能在**链领域很快有所作为。现在**链金融也有SaaS厂商，以企业管理软件的方式获取企业的数据。相关数据不仅是企业之间的交易过程，企业全面的财务数据、物流数据等各种数据它都会有。所以从这个角度来讲，它也是一个很好的**链金融未来的发展方向。无论是管理软件，还是软件的云服务商，谁掌握了这个数据，谁就能在**链金融领域有比较大的作为。市场是有需求的，一项技术代替另一项技术也是正常的。李子川对区块链技术跟**链金融融合的长期趋势就比较看好，但对它的短期应用还是认为需要相对谨慎。区块链技术是底层技术，也类似于现在的互联网技术。以前最先用互联网的是邮件系统，现在最先用区块链的是金融系统。现在的所有企业，不管是互联网公司还是传统企业，都能应用互联网技术，而在未来，任何企业、**、组织、机构也都会应用区块链技术。未来不只是在金融领域，区块链技术也将成为互联网2.0。	