4211021	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链，何以正在从骗局转化为一场闹剧？	https://bbs.51credit.com/thread-4211021-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43677310	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链很热，让很多人都不淡定了，都怕错过了这个一年一遇的炒作发财良机。不过，也有害怕的。1月17日深夜，阿里云通过官方微博发声明称，该公司绝不会发行比特币之类的虚拟货币，也不会提供任何所谓的“挖矿平台区块链很热，让很多人都不淡定了，都怕错过了这个一年一遇的炒作发财良机。不过，也有害怕的。1月17日深夜，阿里云通过官方微博发声明称，该公司绝不会发行比特币之类的虚拟货币，也不会提供任何所谓的“挖矿平台”。阿里云称，有关阿里巴巴上线挖矿平台P2P节点的报道不实，阿里云表示，将对虚假报道依法追究法律责任。前几天，据腾讯也发出官方声明，近日，部分机构和个人打着与腾讯区块链合作的旗号，从事代币发行或交易相关活动。腾讯区块链从未以任何形式参与代币发行或交易相关活动，也未与任何机构展开此方面的合作。不仅如此，腾讯后续还通过腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳发布消息称：最近利用所谓的区块链概念搞的代币、虚拟币这一块，我们就发现非常活跃的这种代币有两千多种，我们发现这种传销平台已经超过3000多家，这类的犯罪因为涉案金额非常大，而且危害是非常大的。我们必须得注意到，作为中国互联网双雄，腾讯和阿里巴巴纷纷与目前火热的区块链撇清关系，而其他的互联网公司很多却在大张旗鼓的炒作区块链，冰火两重天到底是为了什么？说到底，现在只要是粘上区块链，公司股价就会暴涨，这是很多中型互联网公司所期待的，而阿里腾讯的股价已经很高，并不需要这样的炒作而已。区块链已经成为炒股工具，越来越离本来的价值更远。就在1月4日，在几个小时内，中网载线(NASDAQ:CNET)就大涨700%，成为纳指当日表现最佳的股票。该公司当日宣布将和无锡井通科技开展区块链技术的相关合作，打造“一个可靠、公平、透明的商业机遇和交易平台”。而此前，迅雷自从推出基于区块链技术的媒介应用产品“链克”(原玩客云)之后股价就飞速上升，成为了2017年中国最猛的股王。不不仅仅是中国，去年12月20日，美国移动支付公司Net Element Inc (NASDAQ:NETE)宣布推出聚焦区块链技术的业务部门。美股盘前，Net Element也几乎较前一日收盘价涨500%。可以说，区块链已经是世界炒家的热手货。因此，在2018年一开年，人人公司发布了 Rrcoin白皮书,旨在为社交网络提供一个开源的区块链平台，网易也推出了区块链宠物网易招财猫，360金融则上线了比特社区并宣布成立区块链底层技术实验室量子链，主攻区块链底层研究。三家中国著名互联网公司的加入让区块链火上浇油。区块链的价值确实不小。简单来说，区块链的本质是一个分布式的公共账本，任何人都可以对其进行核查，而且不存在一个单一用户可以对它进行控制。在区块链系统中的参与者，会共同维持账本的更新，而且它只能够按照严格的规则和公式来进行修改。也就是说，区块链对于建立社会上的一种新型信用关系是巨大的创新，在很多领域会有作用。在比特币全球火爆的背后，作为这一虚拟货币的底层技术，区块链也随之兴起。目前，区块链已经成为了全球创新企业所关注的热点，这一技术甚至被认为是继蒸汽机、电力、互联网之后，下一代颠覆性的核心技术。在区块链方面，阿里巴巴宣布将使用名为“法链”的区块链技术，推出基于阿里云平台的邮箱存证产品，还正在进行公益方面的应用。腾讯也公开了 Trustsql项目,旨在以区块链基础设施构建安全高效的解决方案。区块链是去中心化的代表，由于采用了分布式核算与存储，所以区块链中不存在中心化的硬件或管理机构，任意节点的权利和义务都是均等的，系统中的数据块由所有节点共同维护，整个系统更加开放、自治。同时，除非能同时控制住系统中超过51%的节点，否则数据库中的信息是无法被篡改的，稳定性和可靠性也极高。而且这种去中心化的方式，也让区块链在安全、隐私、效率等方面有着独特的先天优势。最有名的的例子就是以太坊平台运行的电子猫养成与繁殖游戏《CryptoKitties》，就是运用区块链技术，进行电子猫的生成、繁殖与交易的。每只虚拟猫咪可视为是一个于以太坊区块链上运行的虚拟货币，使用者必须透过以太币进行虚拟猫咪获取所有权，此交易如同以太币交易一般，将被公开纪录并自动认可。在虚拟货币应用上，其透过一组独一无二的代码表示该货币的唯一性，而在虚拟猫咪应用中，则是透过不同外观(斑纹、颜色、发型、尾巴等特征)与属性(DNA)呈现。游戏设定，两只电子猫交配而生出的子孙会遗传到他们各自的256个位元基因组，如外观、个性与特征等，总计有40亿种可能性。目前，这款游戏的交易平台至少完成了2万只电子猫的**，交易额约330万美元。不过，区块链并不是完美无缺的，很多的障碍依然无法突破。区块链需要消耗大量的资源和能源，这并不符合社会前进的方向，而区块链所赖以为生的安全性可靠性也是建立在无法被破解的假说之上，以区块链为底层技术的虚拟货币更是遭遇法定货币本质上的争议。技术就是技术，不可能是万能大力丸，区块链也一样，炒作者会付出代价。	