4210950	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链通联合北邮成立首个高校区块链研究实验室	https://bbs.51credit.com/thread-4210950-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43676861	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	日前，中国首个高校区块链研究实验室在京宣布成立。该实验室由区块链通（北京）科技有限公司与北京邮电大学联合建设。同时，首家区块链电商“媒购”亦正式面世。北邮区块链实验室正式发布从发布会现场记者了解到，区块链通（北京）科技有限公司是提供区块链应用的金融科技公司，基于区块链技术发展，注重商业模式，注重“技术转化应用”，发起创立者为郑宇、郝雨男。此次联合北京邮电大学成立北邮区块链实验室，据悉，其为国内专门面向区块链研究的高校实验室，全称“北邮-区块链通-联合实验室”。北京邮电大学移动互联网与大数据安全实验室主任马兆丰认为，实验室的成立将致力于研究区块链技术的研究及应用，通过创新区块链技术应用场景和模式，研究面向4G/5G环境下多层代理自适应区块链技术，探讨移动智能终端在4G/5G下以轻量级方式参与区块头双哈希计算（注意：非直接挖矿），研讨移动智能终端以合理的模式参与区块链的小部分计算，让广大手机用户以合理方式接触区块链这一技术及应用。“互联网的中心化发展模式是传统网络安全的的软肋。因此要想彻底解决这个问题，必须实现去中心化的网络。区块链技术就可以成为保卫互联网安全的强大工具。”国家互联网应急中心安全测评中心主任王永建先生在会议现场表示，随着北邮-区块链通-联合实验室的成立，大量国有知识产权的区块链技术投入应用，必定可以形成“全球余额宝”这样新的互联网金融的新模式。在保护我们每个人的钱袋子的同时，也必将可以对我国的互联网金融的安全产生巨大的影响。另外，据媒购电商总负责人区块链通执行董事郝雨男透露，在今年年底前的一个季度内，将会为实验室投入百万级的研发经费，明年年初还会根据项目进度来进行更大规模的投入。同时，来自大会现场的介绍，实验室今后主要的研究方向为在5G时代更好的应用技术。未来实验室还将从区块链核心技术原理研究、区块链安全支撑技术研究、区块链电商平台应用研究、区块链追踪溯源技术研究、区块链隐私保护技术研究和区块链应用创新技术研究等方向发展。通过区块链技术打造电商新平台此次发布会还正式发布了媒购区块链电商，这是全球首家区块链电商。据了解，区块链电商是通过区块链技术打造优质商品，采取5+3的模式和手机“挖矿”记账技术，实现全民收益、全民受益。区块链通CEO郑宇表示，区块链可以做出一个非常落地的应用，它能够打通行业之间的壁垒，消除行业间的隔阂。全民链要打造的并不是一个庞大的帝国，而是一个跨界互联网综合生态平台。“全民链解决了我们的痛点，它让消费者记账的同时又有了余额宝的概念。我们可以用区块链记录你的创业痕迹，用全民链置换产品，用区块链享受余额宝的快感。”德赞女创创始人潘海琼说。据介绍，媒购区块链电商具有有别于主流业态的新模式——5+3模式，即融合实体店、电视媒体、新媒体、电话营销、电商APP等5种渠道，利用区块链预付款服务平台、区块链第四方支付、金融平台等3平台，将媒体、电商、实体店紧密结合，立体多维解决用户的实际需求。目前，媒购电商线下店的引流和电视引流已经开始，自有App也将在不久正式上线。	