4210493	玩卡生活	区块链/币圈讨论	大变革 区块链+OR+区块链？	https://bbs.51credit.com/thread-4210493-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43673534	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2015年中国经济转型的同时“互联网+”火爆了，随之而来的又多了一个“+互联网”的概念。无论“互联网+”还是“+互联网”本质上是相同的，但具体做法和含义上又存在一定差异。无论“互联网+”还是“+互联网”只是一个手段、一个方法、一个形式，如何更好的结合实体经济、服务实体经济才是根本，实体经济才能解决人们的衣食住行，才能解决人们的真实需求。我们从阿里巴巴发展可以分析得出：1999年阿里巴巴成立之初口号是“让天下没有难做的生意”建立的B2B网络平台，其实就是一个“+互联网”的过程，让众多的工厂、商店、客户通过“+互联网”进行做广告、询盘、交易，帮助传统企业探求互联网转型。随着实体经济的“+互联网”的越来越普及、成熟，阿里巴巴名气、品牌越来越大，客户的粘合度越来越高，掌控了大量资源、数据的马云顺势推出了“支付宝版式的互联网+”，催生了“花呗、借呗、余额宝”等等互联网+业务。我们通过阿里巴巴发展的案例可以很清晰的得出“区块链”这个新兴事物的发展路线。行业初期人才、技术、理念的欠缺，作为一个“区块链初创公司”，想要把这个蛋糕做大，首要任务就是先做“+区块链”，让众多的传统企业、机构参与进来，让他们看到、体验到区块链技术的优势、本质。随着区块链初创公司整合的资源越来越多、越来越广时就成为了“区块链平台”，顺势就可以为企业本身催生出独具优势的“区块链+业务”。+在前，还是+在后？我们再举个更为现实的例子。人类生活初期都是住的茅草层，也没有什么娱乐、办公等活动。随着社会进步、科技发展，我们首先进行了“+屋”，屋子越盖越多、越盖越高，然后出现了“屋+”客栈、酒店、商厦、社区等等。马云式的成功，首先是让人们意识到现有的工具、模式不足，需要“+新兴工具”来进行改造社会经济，然后再通过“新兴工具+”升级社会经济。互联网行业发展是如此，区块链行业发展亦是如此。先让人们认识我、结交我、使用我，自然我就成为了平台，然后就会离不开我。走好“+区块链”这部棋相当重要，只有成功启动这支重兵，才能下好“区块链+”这盘大棋。	