4210488	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链与比特币的关系，区块链的优缺点	https://bbs.51credit.com/thread-4210488-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43673504	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链与比特币区块链是比特币的底层技术，比特币是区块链的应用，也是目前最成功的应用，没有之一。比特币为何要用到区块链技术？其实是中本聪利用密码学和区块链技术解决了两个问题。我们可以把电子现金理解为一个文件，这个文件是可以被复制的。如何解决一个人拿着同样的一个文件去使用多次的问题，这是中本聪解决的第一个问题。第二个问题是防止伪造，在现金领域存在伪造的现象，而在比特币领域，利用区块链的链条巧妙地解决了这一问题。对于区块链的定义，我们叫做基于分布式网络的记账系统。这句话听起来很拗口，把它分解为三个小问题去理解就简单了。为什么是记账？谁在记账？记在哪里？首先回答为什么是记账，我先讲一个小故事：在地球上的一个岛屿，岛民家都会有一块大石头。当发生交易的时候，他们就会在这块大石头上记录。他们并没有把石头移动，却产生了很多很多的交易。今天，货币的发展已经进入了记账货币的时代。你去买一样东西，银行会帮你记账，支付中心会帮你记账。所以，比特币首先是一个记账系统。第二个问题是谁在记账，比特币是矿工在记账。比特币领域中有交易者与服务者两个角色，交易者很容易理解（就是 A 转给 B 多少钱），而服务者就是矿工。矿工通过工作量证明获得记账权利，把每个人比特币交易账目记在自己的数据库里，并且发布给其他矿工去同步。到最后，整个网络上所有矿工记的账都是一样的。所以说区块链是一个基于分布式网络记账系统，也是一个分布式存储系统。从感性的角度去理解，我们把区块链又叫做价值传递的网络。互联网爆炸之前，我们想要传递信息可能要通过邮局、报社、媒体，如今却只用在互联网上操作就行。这里的关键就是给用户提供一种能力，能让用户从地球的这端发送一个有价值的东西到地球另一端，比如说比特币、股权等等。区块链的优缺点优点：1.分布式，去中心化拿比特币来讲，去中心化的好处就是不需要有一个类似银行的机构来为双方交易提供信任和担保。2.不可篡改、撤销因为区块链的分布式和去中心化，个别的篡改无法得到整个网络的认可，使得数据无法被篡改。缺点：1.不可篡改、撤销这个既是优点也是缺点，在区块链里没有后悔药，你对区块链的数据变动几乎无能为力，主要体现在：如果转账地址填错，会直接造成永久损失且无法撤销；如果丢失密钥也一样会造成永久损失无法挽回。而现实中如果你银行卡丢了或者密码忘记了，还能到银行营业点处理，你的钱还在。2.交易账本必须公开区块链是分布式，等于每个人手上都有一份完整账本，并且由于区块链计算余额、验证交易有效性等等都需要追溯每一笔账，因此交易数据都是公开透明的，如果我知道某个人的账户，我就能知道他的所有财富和每一笔交易，没有隐私可言。3.当数据越大伴随的性能问题就像前面说的，每个人都有一份完整账本，并且有时需要追溯每一笔记录，因此随着时间推进，交易数据超大的时候，就会有性能问题，如第一次使用需要下载历史上所有交易记录才能正常工作，每次交易为了验证你确实拥有足够的钱而需要追溯历史每一笔交易来计算余额。虽然可以通过一些技术手段（如索引）来缓解性能问题，但问题还是明显存在的。4.区块链的延迟性区块链的交易是存在延迟性的，拿比特币举例，当前产生的交易的有效性受网络传输影响，因为要被网络上大多数节点得知这笔交易，还要等到下一个记账周期（比特币控制在10分钟左右），也就是要被大多数节点认可这笔交易。还受一个小概率事件影响，就是当网络上同时有2个或以上节点竞争到记账权力，那么在网络中就会产生2个或以上的区块链分支，这时候到底那个分支记录的数据是有效的，则要再等下一个记账周期，最终由最长的区块链分支来决定。因此区块链的交易数据是有延迟性的。延伸思考区块链的优点很突出，但缺点也一样刺眼。要么通过技术手段修复区块链的缺陷，要么在区块链的缺陷和应用场景之间取得一个平衡，否则注定了区块链的应用空间是非常窄的。我个人认为这也就是为什么区块链目前唯一的成功案例就是电子货币（如比特币），因此我们讲区块链大都是拿比特币举例，虽然有很多人提出了具备可行性的应用，均是利用了区块链的去中心化和不可篡改性，例如金融交易类，身份认证类，版权类等等，但是截止目前全球范围内也没有第二个成熟且普及的区块链应用案例。网络上很多人都在鼓吹区块链技术，认为这是未来，其中有的人可能是出于某些特殊目的才这么做，我也不想去猜测他人的用心。我只想说，区块链本质上只是一项新的技术，一种新的思想，我们最终还是要回归理性，通过学习区块链的思想来开拓自己眼界，提升自身的思维品质，这才是最重要的。	