4210479	玩卡生活	区块链/币圈讨论	投票链（VoteChain）项目方计划投入亿元规模资金撬动投票市场	https://bbs.51credit.com/thread-4210479-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43673445	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	投票链产品发布会暨招商大会投票链（VoteChain）产品发布会暨招商大会于12月19日在深圳隆重召开，与会各方签署了多项项目合作计划。此外，项目方表示还将在未来两年内投入亿元重金打造多元化应用场景，包括游戏、直播提供商、广告与投放主等，以此构建完整的投票链产品生态圈，撬动区块链投票领域的广阔市场。背景介绍投票普遍存在于我们的日常社会生活中，从总统选举到行业经济活动决策、企业产品的调研，再到个人活动投票等。但正因为投票行为的寻常化特征，反而很大程度上限制了我们对投票市场空间的想象力。那么，投票能否通过区块链的去中心化特性，消除信用中介或集中式清算机构，从而将数据加密、数据公开、数据不可篡改等区块链技术的核心价值极大地释放，从而撬动一个百亿级甚至千亿级的市场？投票可衍生的市场领域空间广阔，社会的政治和经济活动花费在投票活动上的费用是数以亿计的，美国每届总统选举都要花费数十亿美元；企业每年都要为此投入巨量的调研费用、广告费用；投票还涉及到数百亿营收的游戏、直播、彩票、竞猜等等广阔市场。什么是投票链投票链（VoteChain）旨在创立一个开源的、针对投票活动的区块链应用平台。打造出一款去中心化，公平，公开，公正的全球区块链投票系统。投票链是用互联网产品的运营思路为指引，构造区块链公开、公证、透明、不可篡改等创新技术优势以及代币ELT激励两大核心驱动力，铺设选举、网络投票、娱乐打赏、投票竞猜、问卷调查、慈善公益、在线评测等多个投票场景。通过投票链的创立，可极大地优化投票在技术、成本、效率等相关要素，使得投票更加公开透明，减少人为操控因素，每个投票者以真实或虚拟身份按照自己的意愿实名或匿名投票，可验证最终结果是否包含自己的投票内容。潜在的市场空间一、应用地域广，其具有全球性的特征。投票链是一条全球性的投票区块链应用，每个不同国家的投票链则为其侧链。二、因投票活动自身的普遍性特点，投票链的用户规模将快速普及，其潜在用户群体和参与方包括：投票发起人：发起投票、决策的个人和机构。选民：投票活动中的每一个投票人。候选人：是指投票活动中的被投人，其地址和名称需要如实在区块链上体现。选民代表：某些投票活动中预选出的代表，再由代表进行正式投票，如美国总统投票的投票人制度。权威身份认证机构：用来证明选民真实身份的机构，各国都会有多个此类机构参与到投票链中。投票链外围开发商：投票链提供开源的区块链底层系统，需要进行二次开发才能与现有政府机构、企业的信息管理系统相对接，这些开发工作由投票链外围开发商来完成。投票链开发团队：即投票链的原始开发和运营团队。竞猜提供商：竞猜类游戏，可引入真实世界的玩家来为竞猜提供担保和赔付，以智能合约方式运行，安全可靠。民意调查机构：引入专业的民意调查机构，开展民意调查活动，提高数据可信度和影响力。游戏提供商：可以引入竞选类游戏，以ELT支付和购买道具。直播提供商：引入竞选直播提供商，方便选民了解情况和用ELT打赏，增加娱乐性。广告主和投放商：当投票链广泛使用后，形成一个巨大流量，能吸引广告投放，以ELT支付广告费。彩票提供商：接入国家许可的彩票提供商，提供彩票购买服务。租赁服务：向政府和非营利性机构开放免费租借ELT服务，增加投票链的市场推广和应用。独特的商业模式：去中心化租赁市场。关于去中心化租赁市场的解读：随着ELT的价格上涨，部分投票人无力购买投票所需的ELT，这将不利于投票链的推广。为此，项目方引入一个去中心化租借市场，该市场有租借人和承租人，租借人有ELT可用于出租获利；承租人需要ELT进行投票，支付日利率来租借。租赁能大大提高ELT的流动性和易用性，也为投资者增加了一个理财的渠道。正是因为投票广泛存在于我们生活的方方面面，投票链因此也具备了广阔的市场空间和潜在的深远社会影响力，有望吸引全球范围内更多机构方的参与，未来其市场前景将不可估量。投票链的战略合作伙伴投票链是已落地的区块链应用项目，目前已有多方合作伙伴正在大力推广投票链在各领域的应用和拓展：四方精创2015年5月在深圳市证券交易所创业板挂牌上市，是一家以大型商业银行为核心客户，致力于为中国大陆及港澳地区的银行提供专业金融IT服务的企业,投票链通过四方精创作为入口占据银行业与金融机构的投票市场。中科新业国内互联网安全审计系统领导厂商，致力于计算机网络安全技术应用及大数据分析类产品的研发、生产与销售，专注于为行业及企业用户提供优质的互联网整体安全应用解决方案及大数据分析服务。唯多科技投票链令人惊喜的应用场景能参与娱乐投票打赏等风口行业。唯多科技有限公司主营微信视频直播，旗下拥有主要面向商务活动的远景直播平台，此次作为投票链的深入合作方，拟采用投票链覆盖直播过程中的投票和打赏业务。酷刻家庭影院酷刻家庭影院拟通过让用户在影院用投票链支付购买正版4k影片，添加投票链支持正版影片的应用方向。昆明众选致力于推动基层政权选举智能化的先行者。该公司是专门承接政府机构选举工作的科技公司。深圳大学张鹏博士和深圳技术大学曹建民副院长，代表深圳两所著名高校成为投票链的战略合作伙伴。与旗点商学院（中国区块链风云榜）成功开展了首次合作，开创了投票链应用于各大领域评选、投票活动的先河！斥巨资加速项目生态圈的扩建步伐投票链团队将在两年内逐步投入价值1亿元的投票链ELT，以拓展新兴市场和增加投票链用户：1.对于慈善机构、行业协会、学校等非赢利性机构，永久免费使用任何投票链产品，并且将捐赠一定数量的ELT给上述机构，同时还将奖励用户ELT，鼓励其参与上述机构所发起的投票、调查等项目。2.行业协会、媒体机构、企事业单位，在早期免费获得投票链使用权，并根据获取用户数量，获得ELT代币推广费。后期会进行适当调整。3.泛娱乐合作伙伴，包括直播、游戏等，投票链除提供免费的支付接口，还将在推广早期提供一定数量的ELT代币作为推广费用。后期会进行适当调整。宝二爷助力投票链银链科技CEO、深圳金融标准委员会会员、投票链项目负责人申屠青春，已经被聘任为宝二爷12月24日比特币分叉币比特币上帝（bitcoin god）项目的技术顾问，投票链成为比特币上帝的合作伙伴。郭宏才（宝二爷），比特天使基金 BitAngel 创始人，区块链天使投资人，是投票链的高级顾问。持有投票链ELT的用户，将按照一定比例获得空投Bitcoin God分叉币 ！第三方评价投票链作为一个已落地的区块链项目，现正投入大量资金意在打造一个更庞大的产业生态圈，以期更多参与方融入投票链系统。潜在的用户群体包括但不限于投票发起人、选民、候选人、权威身份认证机构、投票链外围开发商、投票链开发团队、竞猜提供商、彩票提供商、民意调查机构、游戏提供商、直播提供商、广告投放商、问卷调查发起人、ELT持有者等。投票链以互联网产品的思路，加上区块链技术与生俱来的优势及代币ELT的激励机制，有望加速这一项目的快速扩张步伐，由于项目覆盖了一个潜在的巨大市场，或将在不远的未来撬动一个百亿甚至千亿级的投票市场。	