4210978	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链技术助力供～应～链金融	https://bbs.51credit.com/thread-4210978-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43677025	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链技术将颠覆金融行业，尤其是供～应～链金融，区块链技术能为那些有复杂供～应～链金融体系的大型企业提供近乎完美的解决方案。借助区块链金融平台，整个**链上的中小企业可以更好融资，并且利率更低；而对于核心企业来说，则可以更好地管理供～应～链上的中小企业以及相关服务。区块链作为一个高度安全、不可篡改的互联网账本，可以面向所有互联网用户开放，一些中间环节繁杂、信息不对称的领域，是最快被区块链改变的。借助区块链平台，所有和核心企业相关的供～应～链上的中小企业都可以被自动高效地记录相关交易行为；同时，在所有节点上，信息的真实性将被自动验证和同步，这些记录都不可篡改。透过使用区块链金融平台，整个供～应～链上的每一笔交易，都更加透明和易于管理，区块链金融平台使得**商都可以得到更及时高效的支持，这也意味核心企业可以确保**链的安全稳定，并确保自身最终能够及时地向终端消费者提供商品。在区块链上的所有企业，只要有需求，就可以随时根据以往的相关交易记录快速融资。借助区块链技术和金融平台，整个商业体系中的信用将变得可传导、可追溯，大量原本在过去无法融资的供～应～链上的中小企业，未来有望和核心企业更紧密地联系在一起，并由此获得信用和融资。	