4210459	玩卡生活	区块链/币圈讨论	第四届区块链国际峰会召开 区块链技术再次引人瞩目	https://bbs.51credit.com/thread-4210459-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43673282	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	8月15日，2017第四届区块链国际峰会在上海召开，超过1000名全球金融科技行业决策者参与了活动。本次会议以探讨区块链行业政策导向、投资环境、技术创新、应用创新等热点问题为主要内容。据专业网站数据显示，截至目前，比特币最高报27990元，继续创历史新高。今年以来，比特币涨幅已经超过200%，仅8月份就增长了40%。对此，分析人士指出，比特币是基于区块链技术的一种数字资产，比特币价格大涨有望吸引更多人对区块链的关注。作为一项极具革命性的底层技术工具，区块链正以迅雷之势席卷全球，包括纳斯达克、高盛、花旗、摩根士丹利、瑞银、汇丰、巴克莱银行等大型跨境机构都将目光聚焦于此，争先恐后地投资区块链项目，而国内区块链行业虽起步晚于海外，发展却十分迅速。河南新购享电子商务有限公司也顺应时代发展浪潮，在新购享商城中，应用了基于区块链技术的恒量通用商品计量单位U点。新购享商城的入驻商家以U点形式将商品利润返还新购享平台；新购享平台把商家让利给平台的利润部分按比例分配，并以U点的形式返还大部分利润给消费者，消费者获得U点，即联合消费者参与商品利润分享，同时U点可增值，即实现了消费成为资本。催生更大的消费时代，形成良性循环的商业生态圈，新购享平台势必吸引更多的消费者和商家加盟，达成三方共赢的局面。新购享平台的U点具有封存量大，权益增值高，升值空间大的特点。同时数据公开，可随时到官方网站查询开源代码，新购享U点的研发团队为其高科技性，安全性，和公信力背书。	