4211017	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美图入局区块链：发布区块链智能通行证	https://bbs.51credit.com/thread-4211017-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43677273	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	忽如一夜春风来，区块链遍地开花。22日下午，美图公司正式发布《区块链方案白皮书》，宣布以“美图智能通行证(MIP)”的方式切入区块链业务。此举旨在为用户创建一个去中心化、安全加密的身份通行证：美图智能通行证（MIP - Meitu Intelligent Passport），用户能够在区块链上用人脸特征作为通证密钥，进行去中心化的用户身份认证（KYC）。美图方面表示，美图区块链不会ICO也没有任何募资，也不会发行代币。美图区块链主要靠三个点来吸引第三方平台：1、美图智能通行证；2、基于美图区块链的AI接口；3、生态扶持。针对大众关注的数据安全问题，美图表示，数据只属于用户，而不属于任何平台或第三方。在加密技术保障用户数据不暴露的前提下，其他机构可以使用差分隐私技术在不接触用户原始数据的情况下，进行数据挖掘、大数据分析、AI算法的开发，创造更优质的产品服务于用户。据了解，除了美图之外，目前已经公开入局区块链的互联网和科技公司已不下于10家。其中，以交易“某某币”开展区块链业务是最为普遍的一种方式，迅雷、人人网和柯达分别发布了玩客币(现更名“链克”)、人人币和柯达币。	