4210992	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链为何应受监管？	https://bbs.51credit.com/thread-4210992-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-26	43677137	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	本月，美联储加入全球多个**组织的行列，发表了对区块链技术的看法。这一分布式账本技术是备受争议的比特币的技术基础，从根本上来说是一个纪录保管系统，使用更智能的分布式数据库，实时更新记录，从而取代如今大多数金融系统所使用的定期更新的中央数据库。区块链的倡导者赞赏该技术变革和颠覆现有金融系统的能力，能让昂贵的后台管理功能变成多余，并利用更高效、更安全的分布式账本设计取而代之。面对区块链的不断发展，监管者们努力摆出了合适的姿态。一方面，由于缺乏知名的商业金融区块链应用，监管尚无从谈起。另一方面，监管为何及如何在区块链发展过程中转变仍不是很清楚。破坏还是技术发展？金融机构目前设想的区块链似乎代表了一场有用的技术进步，但不可能是破坏性的。真正的破坏源于利用全新商业模式的新参与者。在新模式中，参与者可以利用低端产品迎合消费者需求，这是遵循传统商业模式的现任负责人无法做到的。破坏者创造新市场。其中一个比较好的例子就是低成本航空公司，他们开创了预算节约型旅行者市场。开源和开放获取的区块链货币比特币仍具有一定的破坏性，或将允许发展中国家的无银行账户参与到全球金融系统中来。但金融业的现任负责人所设想的封闭式获取许可的金融区块链并不具有破坏性。准确来说，它代表了数据库技术的持续发展。二者的关键区别在于，区块链并不会成为现任金融负责人的威胁。相反，该技术还将通过降低成本、增加收益来稳定他们的地位。监管者将如何监督区块链？监管者的主要工作是确保区块链金融系统无法钻现有监管体制的空子。监管通常与技术绝缘，因此在区块链系统的实施过程中，看上去或作用类似共同对手方（CCP）的部分实际上并不叫这个。此外，还存在着重演本世纪初的影子银行的风险。美联储的报告显示，在决定金融区块链的一些特定部分的法律基础的过程中还有很多法律方面的考虑。在基于区块链的分布式、去中心化的系统中，中介成为多余，处理证券结算系统、共同对手方或中央证券托管系统的法律程序就需要更新。取缔共同对手方似乎也将引起对系统性风险的考虑。大部分事情都还处在一片混沌中，尤其是监管者是否应该或能够立即采取行动，原因在于，监管者的行动是依据区块链的具体执行决定的。越来越成熟的点对点（P2P）贷款领域或将针对未来的监管问题提出见解。点对点贷款领域一开始也承诺了破坏性，但却逐渐发展到了大型点对点公司和受严格监管的传统银行和集体投资计划界限模糊的地步。监管者逐渐对该领域的监管套利提高了警惕。区块链如何服务投资者？金融区块链商业模式或将依葫芦画瓢，但监管者在过去18个月对区块链表现出的兴趣显示他们如今已经做好了准备。作为承载着保护投资者、市场公平和市场完整性责任的投资职业标准，特许金融分析师协会（CFA Institute）认为，这些目标不应为了促进一项特殊技术的进步而让步。区块链的很多功能，如实时结算，对于其设计而言并非独一无二的，利用其他方法也可获得。因此，区块链或许更像一个催化剂。它让迥然各异的金融主体团结在一起，共同开创21世纪的全新金融系统。但该技术并不会解决监管对金融市场的意义这一延续了一百多年的伦理问题。监管者别无选择，必须确保区块链为投资者和市场的利益服务。	