4211998	玩卡生活	区块链/币圈讨论	想要挖矿的来看看，来自一位旷工的自述	https://bbs.51credit.com/thread-4211998-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43685261	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	来自一位旷工的自述：去年9月份，央行等七部门发文叫停各类代币发行融资。此后，国内几大比特币交易所相继关闭场内交易。近日，多地金融管理部门积极行动，综合采取电价、土地、税收和环保等措施，引导虚拟货币“挖矿”企业有序退出。本文以一个比特币矿工的视角，记录了比特币生产过程，展现了挖矿产业的畸形一面和投资风险。　　长达150米的仓库两侧，密密麻麻地放着超过20000台隆隆作响的机器。　　灯光昏暗，只有LED灯在不断地闪烁着绿光。巨大的噪音中，还有鼓风机和空调的声音，是他们确保了仓库不会变成一个桑拿房。然而，闷热烦躁的气氛却怎么也挥之不去。这就是我的工作环境，我是一名比特币矿工。我的工作就是每天巡视一遍仓库里的机器，用手中的笔记本电脑对每一台机器进行测试。如果发现问题，就按照操作手册上说的步骤执行——“重启——重新连接线路板——卸下机器交给技术部门”。　　一　　矿场墙上贴着一条标语——“时间就是金钱”。　　2017年初，第一次走进这个位于内蒙古鄂尔多斯的“矿场”，其实是仓库机房的工作地点时，我被巨大的轰鸣声吓得倒退了三步。刚开始的时候，我并不知道为什么这个地方叫作矿场。　　有次休息的时候，看到同事们神秘地围成一圈，对着一个屏幕念叨着什么。我凑上去一看，是一张弯弯曲曲的折线图，最上面写着几个英文字母——Bitcoin。　　一位同事告诉我，这些字母翻译成中文叫“比特币”，而这个机房就是用来“挖”比特币的地方，所以被形象地称为挖矿的矿场。可一个虚拟的东西，为什么会用挖这个词呢？我仍然百思不得其解。　　同事也解释不清，让我去问带班的组长。戴着黑框眼镜，看起来就像一个技术宅男的组长应该已给很多人解释过，他很耐心地给我讲了这背后的原理：“其实比起挖矿，获取比特币更像是美国和澳大利亚都有过的淘金热。”　　“挖矿给人的感觉是一分付出一分收获，但与在河水里淘金不一样。除了纯粹的体力劳动之外，还需要足够的耐心和很好的运气。挖比特币就是这么一种感觉。更确切地说，我们的挖矿是参加一场每10分钟举办一次的‘饥饿游戏’，全世界的矿工都会参与，而游戏的奖品就是比特币。”　　组长解释，之所以你看到现在的矿场规模这么大，是因为拿到奖品的难度在与日俱增。 　　这背后有很多原因，比如参加的矿工越来越多，像我们这里这样的矿场，现在光中国就有百八十个，而新建的矿场大多在冰岛和俄罗斯等的荒无人烟的地方。但同时，单场游戏的奖品却越来越少。这是“中本聪”在创造比特币的时候就强制规定的。2012年之前，每场游戏可以产生50个奖励。之后每4年就会减半，也就是说，现在，每场游戏只会产生12.5个奖励。而且，这游戏还有明确的结束时间，当比特币数量达到2100万枚的时候就会彻底结束。估摸下来，应该也就是2050年前后。　　组长告诉我，这还不算，每次游戏的难度也在不断加大。怎么说？因为这游戏从本质上讲就是猜数字为了控制发行速度，正确答案的数字正在变得越来越复杂。矿工们以前可能猜10次就能猜中的数字，现在猜1000次都未必对。　　“所以我们矿场的墙上要贴上‘时间就是金钱’，因为时间在这里真的就是金钱——越早尝试，就越可能拿到新的比特币。”说到这里，组长突然停下来看着我。　　我还在努力消化他刚才的那些话，突然反应过来，他是在嫌我浪费工作时间了。 　　回到岗位上我才想到，其实还有一个最重要的问题没问——拿到比特币这个奖品又如何？为什么我们要参加这样一场游戏呢？　　二　　关于这个问题，在不久后我自己就找到了答案，因为同事教会了我看比特币的价格图。那时还是2017年年初，一个比特币大概值1000美元，也就是6000多元人民币。显然，一场每10分钟就派出巨额奖金的游戏，确实没有不参加的理由。　　而且我很快就知道了这场游戏的诀窍——那就是没有诀窍。　　所谓的挖矿算法，也就是猜数字的方法，其实是固定而简单的，并不存在什么可以改进的地方。　　所以赢得游戏的方法只有一个，那就是寻找在单位时间内能执行最多次算法的硬件。另外，1+1=2，谁拥有这样的硬件数量最多，谁就最有可能赢得游戏。　　从同事那里我也知道了，整个比特币的挖矿史其实就是挖矿硬件的迭代史。刚开始的时候，大家都用普通电脑的CPU挖矿，那是一个美好的、个人就能挖矿的时代。　　到2010年，有人发现AMD公司出产的GPU芯片有一个特定的计算部件，可以加速猜数字的关键步骤，于是多个GPU组装成的“GPU矿机”迅速淘汰了普通电脑矿机——这也是近几年来为什么显卡和其他电脑硬件不同，价格经常不降反升，而且还老缺货的原因。　　再到2011年年末，FPGA（现场可编程逻辑门阵列）矿机横空出世，因为它剔除了GPU中不必要的图像计算硬件单元，所以效率大幅提升。也就是在那时候，出现了第一个矿场Eligius。不过，当年的矿场还只处于萌芽期，矿工依然主要指的是全世界默默挖矿的个人电脑们。　　而我现在每天维护的矿机，已经是第四代，也就是ASIC芯片机（一种为专门目的而设计的集成电路）。比起FPGA来说，ASIC芯片牺牲了灵活性，造出来就是为了猜数字挖矿，所以效率再次有了质的飞跃。　　如果作个简单的比较，CPU的挖矿速度是1，那么GPU大概就是10；FPGA矿机的速度虽然只是8，但消耗的电能比GPU小40倍；而ASIC的挖矿速度是2000，功耗与GPU相当。　　这样也就很容易理解，为什么ASIC芯片一问世，就迅速将其他三类矿机赶出了市场。另外，到了这个阶段，矿场已经成为挖矿的主力。因为一台主流的ASIC芯片矿机，如蚂蚁矿机S9，要卖到1万多元钱。而这时候想要挖到比特币，已经至少要上百台S9日夜不停地运转。　　排名前三的矿场迅速成为中国选手的竞技场。前些年中国在IT领域积累起来的强大**链和制造能力，在此时发挥得淋漓尽致。　　以比特大陆为例，因为设计出了比特币挖矿专用的ASIC芯片，于是这家公司迅速成为世界矿机界的领头羊。这两年他家的矿机销量在数十万台以上，每台矿机要用上百颗ASIC芯片，例如一台蚂蚁矿机S9就要使用189个ASIC芯片。听说2017年上半年，这家公司的净利润已经超过10亿元人民币，那么在比特币暴涨的2017年下半年，利润水平该更加惊人吧。　　三　　时间过得很快，转眼我已经在这个矿场工作了半年。就在庆幸冬去春来，再也不用在北方的寒夜里瑟瑟发抖的时候，组长通知我们，矿场要搬家了。　　身边的老员工对此都非常淡定，转身就开始收拾行李，留下我们一帮新人一头雾水，不知道发生了什么。后来我们才知道，像候鸟般迁徙是矿场的惯例，冬天在新疆、内蒙古一带，夏天就会去四川。可几万台机器的搬家可不是件容易的事情，这又是为什么呢？　　直到看到四川的矿场新家我才顿然醒悟。新的工作地点就在一个水电站边上，江水在窗外奔流不息。　　对于矿场而言，收益＝生产的比特币×币价-矿机成本-电费-维护费及人工成本-矿场折旧费。　　万万没想到的是，挖矿开支的大头并不是我觉得很贵的矿机，当然也不会是我们这些廉价的人力，而是电费。事实上，早在鄂尔多斯的时候，我就觉得整个矿场像是一个用电的黑洞。　　组长曾在闲聊时提过，我们矿场一个小时要用掉40兆瓦时电，相当于12000个家庭的用电量。尽管当地**给了很多优惠，但每年还是要缴纳上亿元的电费。而这还是一个电力过剩的地方。还有比那里电费更便宜的地方吗？　　有，那就是夏天丰水季节的四川。　　沿着301国道开向四川康定的时候，一路上经过的水电站大大小小不下几十个。汹涌的江水给水电站带来了源源不断的电力，在夏天，这些电根本来不及传输出去。然而，当比特币矿场如雨后春笋般出现之后，电力闲置的情况就不复存在了。　　我们矿场的新址是一排整齐的蓝色塑钢大棚，依山而建，每个大棚里都有几千台矿机。水电站的发电7×24小时支持了矿机的运转，财大气粗的矿场主往往会包下整个水电站，为的就是确保自家矿机的电力**。　　尽管夏天山区里气温只有20多摄氏度，但每当打开大棚的门，一股热浪还是会扑面而来——几千台矿机24小时不间断运转产生的热能，可比那些普通机房大多了，我几乎每天都会发现几台矿机的电路板被烤出黄斑，无法修理只能更换。　　但组长和我们说，这样依然是值得的。因为丰水季节的水电站电费边际成本接近于零，矿场直接用承包的方式买下一个电站的电力，一个月只需要四五百万元人民币，远比在鄂尔多斯的时候便宜。　　那到了枯水季节呢？我好奇地问。　　组长叹了口气，因为这两个季节水电站的产电量可以差5到10倍，所以电价会在枯水季节往上浮好几倍。这也是为什么一到夏末秋初，矿场们又会不畏严寒向新疆和内蒙古等地迁徙。　　四　　我的矿工生涯在今年初戛然而止。　　去年底，矿场老板把迁徙地定在了新疆。没有想到，就在刚刚过完新年的1月4日，新疆互金办发文，要求各地**部门排查当地比特币矿场情况。　　尽管没有说要直接取缔，但当地**还是防患于未然地取消了之前以招商引资为由给我们的电价优惠——国家电网标准价是一千瓦时0.4元左右，而之前给矿场的优惠价是0.2元—0.3元之间。　　翻了近一番的电价让矿场利润骤减，而比特币价格也结束了单边上涨趋势。尽管我们的莱特币矿机还在赚钱，但老板还是决定见好就收，结束了这项政策风险越来越大的生意。　　至于我身边的同事，大多因为**各种数字货币赚了些钱，此时就作鸟兽散——有的去了别的矿场，有的干脆彻底投身币圈做职业投资。　　我因为进入行业太晚，买币更晚，所以并没有靠这个发财致富。但长期的矿场工作让我落下了耳鸣的毛病，医生说，如果你再在这样的环境下工作两年，听力就会永久受损了。但这也不是我离开矿场的关键理由。事实上，是我意识到，在这里上班根本连矿工都算不上。　　我不懂哈希值，不懂默克尔根，区块链和数字签名对我来说只有一个懵懂的概念。我和这个号称“互联网时代的黄金”的比特币之间的联系，只有维修不完的矿机。　　中本聪设想的那个“去中心化”“人人平等”“算力民主”的世界并没有到来，站在矿机外的我，和掌控算力的人，差距只在越扩越大。我准备报考明年的研究生考试，重新进入校园学习知识。我要去做真正的极客，而不是一个只知道擦灰的矿工。	