4212165	玩卡生活	区块链/币圈讨论	OK区块链集团与全球区块链领航者齐聚达沃斯	https://bbs.51credit.com/thread-4212165-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43686416	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	1月23日至26日，2018年达沃斯世界经济论坛年会将正式在瑞士达沃斯召开。全球领先的区块链技术公司OK区块链集团受全球区块链商业理事会（GBBC）邀请，前往达沃斯世界经济论坛，参与区块链技术圆桌会议。此次会议中，有近30家区块链企业组成中国代表团前往达沃斯小镇，与来自世界各地、各领域的行业领导者，共同探讨“区块链技术的力量和它的全球作用”。这是GBBC自2017年1月在达沃斯小镇宣布成立以来，第二次参与达沃斯世界经济论坛，也是OK区块链集团首次亮相达沃斯。据了解，1月22日，由GBBC主办的区块链圆桌会议将在达沃斯论坛的区块链中心开幕。除了圆桌会议外，来自全球的技术演示以及与区块链技术相关的合作促进会议也将在此展开。此次的圆桌会议上，与会者将共同分享有关区块链的全球发展，议题包括“首次代币发行的最佳表现”、“区块链之于**与监管者”、“区块链在发展中国家的影响”、“区块链在农业、水、**链及环境领域的应用前景”和“比特币与泡沫”。为期2天的主题会议中汇集了政界、商界、法律界等多领域人士，爱沙尼亚前任总理Taavi Roivas、海地前任总理Laurent Lamothe、直布罗陀**商业部代表Albert Isola、富瑞银集团（Bitfury）首席执行官兼GBBC董事会成员瓦列里·瓦维洛夫、Sullivan&Worcester律师事务所代表Joel Telpner等都将在主题会议中分享对区块链技术的观察和看法。OK区块链集团首席风控官Tim将到会参与聆听、讨论。此次的主办方全球区块链商业理事会（GBBC），成立于2017年的达沃斯世界经济论坛举办期间，致力于向全球的商业领导者介绍区块链技术，为企业和技术专家提供交流，协作开发区块链业务解决方案，支持在业务中应用区块链技术的企业，并倡导区块链技术的全球化应用。2017年，全球各国的区块链技术从概念走向实践。富瑞银集团全球首席通信兼营销官杰米·史密斯（Jamie Smith）曾在去年的达沃斯论坛上表示，区块链具有稳定、高效、安全和透明等特性，由此带来的便捷之处具有深远的影响。这项技术有可能会改变金融和银行，甚至改变金融以外的世界，比如保险、医学、管理、教育、音乐等等。OK区块链集团首席风控官Tim表示，随着区块链被看作第四次工业革命的关键技术，行业的创业者们齐聚达沃斯，与全球各界领袖共同研讨区块链技术对全球经济、社会发展的影响，这或许正意味着区块链技术正在从极客的小圈子走向主流经济世界的视野。OK区块链集团将会在2018年紧随世界潮流，从区块链的技术开发、应用场景、商业化布局等多个方向构建独有生态。	