4212139	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币还可以这样玩，这个加拿大农场用矿机热量来养鱼啦	https://bbs.51credit.com/thread-4212139-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43686217	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	加拿大有一个温室还有一个养鱼场都在用比特币挖矿产生的热量实现其运作，这证明了未来比特币挖矿将成为可持续发展的模式。这家比特币矿场连接着温室和养鱼场，引领了发展可持续能源的新方向。这里的主人布鲁斯·哈代（Bruce Hardy）希望能创造可持续的食品系统。矿机产生的热量能够为温室里的植物还有鱼塘里的鱼保暖，而鱼塘产生的废水因富含硝酸盐是植物和农作物生长的理想选择。Hardy曾经从事软件研发以及比特币挖矿，因此他对硬件服务器以及比特币矿机产生的热量并不陌生。他在接受采访时表示：比特币矿机是服务器的绝佳替代品，能够产生同样的热量，而我们可以将这种热量用于农业发展。可持续发展有些矿工会把矿机热量用作室内供暖，而Hardy则更愿意关注可持续性应用。他选择了一个废弃的汽车博物馆进行一系列运作。Hardy指出，他还用比特币收益雇了一些职员。比特币挖矿收益让我负担得起请人的费用，我也能向人们展示我们的农业创新。由于当地寒冷的环境以及丰富的水电资源，低成本的能源让这里成为了加密货币挖矿的胜地。中国北部的寒冷地区也因电费低廉而盛行比特币挖矿，而来自加拿大的竞争能够帮助保护比特币的去中心化特性。在可持续化发展方面的创新能够帮助比特币矿工增加收益，同时还能缓解人们对因挖矿产生的资源消耗加速的担忧。	