4212071	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美国监管机构前任官员“华丽转身”：担任加密货币交易所监管顾问	https://bbs.51credit.com/thread-4212071-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43685741	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	美国商品期货交易委员前委员Bart Chilton表示，他将加入加密货币交易所Omega One的管理团队，专注于加密货币市场监管情况，并促进其健康发展。这位美国商品期货交易委员会（CFTC）前委员于1月23日宣布，他将入职一家去中心化加密货币交易所——Omega One并担任顾问，专注于美国和海外市场的监管情况，吸引散户和机构投资者。Omega One团队也认为应该制定适当的监管措施来促进加密货币交易的发展，Chilton解释说：“我们（Omega One首席执行官Alex Gordon-Brandor和Bart Chilton）对此话题讨论了一段时间，Alex Gordon-Brandor阐述了Omega One想打破数字货币世界的普遍生存状态——那就是像避开瘟疫一样远离监管或**部门。他说，我们需要透明和公开的环境，遵守适当的规则。”Bart Chilton说，除了就监管问题为提供咨询建议外，他还热衷于参与布鲁克林项目，这个项目是区块链公司ConsenSys发起的对数字货币领域进行跨行业监管的尝试。这家公司也是Omega One的合作伙伴。这是一个值得注意的重大举动，一位前任监管机构官员“华丽转身”，参与到新兴的加密货币热浪中，充分发挥他以前在推动新兴行业法规方面的经验，为塑造加密货币交易的发展前景效力。在2007年至2014年在CFTC任职期间，Bart Chilton在在保护投资者利益、强化市场监管等方面拥有极大话语权，他曾公开反对Dodd-Frank法案的拖延，该法案是为了保护投资者应对2008年金融危机而制定的。此前，Bart Chilton曾经发表评论认为，虽然美国应该拥抱加密货币和区块链技术的广阔发展前景，但是，为了保护投资者和行业的可持续增长，适当的监管规则是有必要的。监管还可以解决众所周知的比特币价格波动问题。对于前任监管机构官员华丽转身，你有什么看法？请在下面留下你的评论。	