4212131	玩卡生活	区块链/币圈讨论	加密货币挖矿太火造成显卡短缺，英伟达要求零售商优先卖给游戏玩家	https://bbs.51credit.com/thread-4212131-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-26	43686104	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	显卡严重短缺目前，加密货币矿工的挖矿运作仍然能够在短期内获得较高的投资回报率。加密货币矿工数量的增加也造成了全球范围内显卡的稀缺以及价格暴涨。举个例子，一个英伟达GeForce GTX 1080显卡通常只买499美元，但现在价格高达1250美元。显卡居高不下的价格以及稀缺性惹怒了游戏社区的成员，很多用户要求英伟达和AMD尽早制定解决措施。分析师认为，未来显卡价格仍然会不断上涨，因为越来越多的投资者将选择扩张他们的加密货币挖矿业务，这样才能提高竞争力。游戏爱好者则认为显卡价格的居高不下将对全球游戏市场造成负面影响。解决方案据报道，英伟达已经要求大型零售商优先将显卡卖给游戏玩家而不是加密货币矿工。像亚马逊这类零售商已经实施限购措施，规定每位用户每次只能购买一张显卡。然而，专家认为大多数零售商不会听从英伟达的建议，他们会把显卡卖给出价更高的人，无论其用途是挖矿还是电子游戏。英伟达发言人Boris Böhles解释道：对于英伟达来说，游戏玩家是第一位的。GeForce产品线的全部活动都有主要的客户群……为了确保GeForce游戏玩家能够使用功能完好的GeForce显卡，我们建议我们的合作伙伴作出合理安排以满足游戏玩家的需求。去年6月，有消息称英伟达将研发挖矿专用的显卡，但迄今为止该公司并未公布任何有关这一产品的详细方案。	