4213565	玩卡生活	区块链/币圈讨论	关于比特币，他们在达沃斯论坛上吵翻了	https://bbs.51credit.com/thread-4213565-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43699107	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在此次论坛上，加密数字货币是最大的主题之一虽然区块链技术的潜力受到了与会者的认可，但比特币却连遭重击。加拿大央行行长史蒂芬·波罗兹(Stephen Poloz)在周四接受CNBC采访时表示：“像比特币这样的东西并没有内在价值，因此不是一种人们能够加以分析的资产，基本上来说只不过是一种投机或是赌博。”耶鲁大学金融学教授、诺贝尔经济学奖得主罗伯特·席勒（Robert Shiller）在达沃斯论坛召开以前向CNBC表示，比特币有可能延续百年，但更有可能的则是陷于崩溃。他说道：“（比特币）可能会彻底崩溃并被人遗忘，我认为这是很有可能发生的一种结果。但也有可能是其将会延续很长时间，比如说100年。”另外，比特币作为一种“货币”的主要用途是非法活动的想法也仍旧挥之不去。“事实是，（比特币的）匿名性、透明度的缺失、及其掩盖和保护洗钱活动并为恐怖主义和各种地下交易提供融资的方式都是令人无法接受的。”国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯汀·拉加德（Christine Lagarde）在本周早些时候于达沃斯论坛上举行的一次小组讨论会上说道。比特币价格在去年大幅上涨，但在今年年初则遭遇了艰难的形势。自1月1日以来，这种加密数字货币的价格已经累计下跌了21%以上。加密数字货币市场的波动性极大，很多人都认为这个市场只是个泡沫。但在达沃斯，有很多来自这个领域的领袖人物也出席了论坛，他们看好区块链技术的潜力，并对波罗兹和席勒的想法作出了反驳。“就整体市值而言，我们（加密数字货币市场）还没有达到互联网泡沫那样的区域。”Fabric Ventures的一般合伙人理查德·缪尔黑德（Richard Muirhead）周四向CNBC说道。加密数字货币“钱包”Blockchain公司的联合创始人尼克·卡里（Nic Cary）也持此看法。“你们必须要看看基本面情况。”他说道。“我们看到，交易量正在上升。在我看来，这是最早的迹象之一，表明更多人正在日常生活中使用加密数字货币，那在我眼里是件很有趣的事情。”	