4213548	玩卡生活	区块链/币圈讨论	银联董事长：比特币是一种虚拟货币，我不太支持这个	https://bbs.51credit.com/thread-4213548-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43698957	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	1月24日，世界经济论坛在瑞士达沃斯小镇举行。中国银联董事长葛华表示，目前银联卡在移动支付领域的市场份额还不高，但是会逐步实现将来的目标。谈及目前火爆的比特币市场，葛华勇指出，比特币是一种虚拟货币，风险总体来说比较大，炒作可能会存在很大的风险。谈移动支付：银联的起步比较早但目前做得不是很大从2013年推出“银联钱包”到2017上线银联二维码支付，再到2017年12月与商业银行、支付机构等共同发布统一APP“云闪付”，银联从未停止过在移动支付市场的布局。尤其是此次“云闪付”APP的推出，市场反馈较为明显。据数据统计，“云闪付”APP发布一个月以来，用户数较6月增长约67%，日均交易量增长约179.3%。“云闪付”更是拉动银联二维码交易笔数攀升了6倍。总体来说，比特币的风险还是比较大的，“它是一种虚拟货币，如果去炒作可能会存在很大的风险，我不太支持这个。”证监会副主席方星海对此抱有相同的看法。他在达沃斯论坛上表示，中国要对比特币加强管制。他认为，每一项的真实的机构产业真实价值对于经济真实意义，我们仍然需要去看。我们可以看到中国经济总量很大，对于中国来说比特币的交易是很重要的，需要加强管制，因为它现在交易频繁。	