4213935	玩卡生活	区块链/币圈讨论	当前的区块链创新更像是一场秀，但未来远非如此	https://bbs.51credit.com/thread-4213935-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43701729	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链技术被认为是继蒸汽机、电力、互联网之后，下一代颠覆性的核心技术。 如果说蒸汽机释放了人们的生产力，电力解决了人们基本的生活需求，互联网彻底改变了信息传递的方式，那么区块链作为构造信任的机器，将可能彻底改变整个人类社会价值传递的方式。区块链技术作为一项最新出现的创新科技，正在越来越多地影响和改变着这个世界。其中，除去一些最经典的应用，被比特币等加密数字货币承担了其基础性的互联网价值存储与流转职能，绝大多数的区块链技术的应用构想尚处于规划或理论设计阶段。近期，迅雷以其在区块链领域的快速推进战略，抢占了这个新兴市场的一块蛋糕，最热门在这方面可谓引领潮流的创新型互联网企业的代表。其中，依靠硬件设备挖矿产生“玩客币”的模式，让众多热衷于加密货币市场投资的千万用户蜂拥而入，除了火爆异常的“矿机”**，其股价更是在短短数周时间斩获数倍的涨幅，也让区块链概念股在海外资本市场掀起一股热潮。迅雷的牛刀小试收获的意外惊喜也让其它的互联网大佬们艳羡不已，并采取了迅速跟进的战略，现已有快播、暴风等互联网公司紧随其后，先后发布了流量币、播酷云等同类型产品的开发和**计划。与此同时，更多传统产业的冒险家们也在加快其在区块链领域的扩张步伐，在诸如公益、医疗、征信、防伪、房地产金融等众多领域开始着手区块链产业的抢先布局。阿里成立区块链实验室，蚂蚁金服表示即将上线的区块链技术将用于支付宝爱心捐赠平台，目的是让每一笔款项的生命周期都记录在区块链上。此外，AI医疗领域的医拍智能开始研发即将应用区块链技术的AI医疗服务产品，让患者的医疗隐私数据更好地被保护起来。来自澳洲的优资恒信公司开始尝试利用区块链技术构建别具一格的海外资产交易平台，让普通人的全球化资产配置更加便捷，并且使资产具备高效的流通性。事实上，据相关专业人士透露，当前市面上99%的区块链应用产品，其实并非是完全使用了真正的区块链技术，或者说，这些产品只是在某一个方面与区块链技术有所联系，在根本上来说，其更像是传统的运营模式+区块链的概念。但毋容置疑的是，这种快速推进，先入为主的企业运作理念在当前瞬息万变的商业环境中是有其必要性并尤其相应的商业价值的。伴随着区块链技术日新月异的发展速度，也许在不远的将来，“区块链改变世界”将不仅仅只是一场秀。	