4213794	玩卡生活	区块链/币圈讨论	「链圈秘笈」如何生动简洁地向别人介绍区块链	https://bbs.51credit.com/thread-4213794-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43700729	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	尽管有不同的说法，但区块链的确是最近一年才开始在互联网火起来的热门词汇。如果您是一个创业者，那么你肯定不能放弃了解区块链的机会，因为它不仅仅是可以让你的项目看起来更加具备科技感和复杂性，它还可以带给你实实在在的好处。多跟风投大佬们聊聊区块链，其最直接的好处往往就是，随时会有大佬把白花花的银子硬塞到你口袋里，而那个时候，你甚至还可以继续很装地甩给对方一个加密币收款地址，要求对方将投资的资金打入这个由不规则字符组成的去中心化账户地址上。不过，在此之前，至少你得首先弄明白一个问题，区块链究竟是什么？为什么每个人都在谈论它？它能解决什么问题？在此，本文将罗列一些你最容易遇到的问题并给出最简单直接的解释。当然，它们也足以用来应付身边的朋友或家人在年底聚餐会上的刨根究底。用一句话来解释区块链区块链是一个将数据存储在互联网不同地方的账本，它记录和处理所有的敏感信息，比如金融交易或投票记录等。听起来很简单，但为什么要多此一举呢？这一切都归结于信任。以选举投票为例吧，在选举过程中，收集选票和计数通常是由一个组织来监督完成的。但是这种方法有一个很明显的问题，就是道德风险的隐患，大家有足够的理由选择不信任那些中央组织。另外，如果把数据保存在一个地方，数据还可能会更容易受到黑客的攻击。在理论上，区块链技术让每个人都能监督这个系统，但没有任何一个人可以私自控制或修改这些信息。为什么不提比特币？之前你好像一直在聊它。好吧，当然可以提。比特币就是区块链技术最落地、最经典的一个案例。通过使用比特币，世界各地的人们都可以直接进行金融相关的交易行为，而无需获得任何第三方的支持，比如银行。任何感兴趣的人都可以查看这个公开账本上的每一笔交易记录（没有任何附加的标识信息），但是由于数据是通过大量的计算机进行共同处理的，所以，没有人能弄乱或者篡改这些数据。这个电脑组成的网络究竟是如何运行的？这个问题确实很难回答。区块链是一个安装运行了同一个软件的很多不同的计算机组成的互联网上的数据库。每一段数据都是通过一些复杂可靠的加密技术进行处理后记录在一个公开的账本上，然后每个人必须遵循共同制定的规则才可以添加或编辑数据库的信息。关键的是，添加和编辑信息是经过大量电脑共同完成的，所以，没有任何人或组织可以擅自修改或破坏这些数据。它能做什么?实事求是地说，当前的区块链技术尚处于早期的发展阶段，但是也不乏一些正在被认真实施的案例，而比特币就是很明显的一个案例。除金融领域的尝试之外，区块链据信将在其它多个领域有着可期待的落地应用场景，如证券发行、司法存证、投票选举、游戏娱乐、私密社交、身份认证、防伪溯源、安全存储等诸多领域。太好了，我终于知道什么是区块链了。那么，我现在可以发起一个区块链项目吗？当然，还不够。我们能给出的最靠谱建议是——立即关注环球区块链官方头条号，获取更多区块链相关知识，这也许是您当前最明智的选择。不过，如果您实在觉得自己有一个绝佳创意想要分享给我们，也不妨在下方留言告知，我们会及时与您取得联系，说不定就有个大佬在等着您呢？	