4213755	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币这么疯狂？一天一个价	https://bbs.51credit.com/thread-4213755-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43700526	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“前几个月一台S9（蚂蚁矿机）还1万多，12月直接飙到近3万，一天一个价。” 四川成都一位比特币“矿工”被比特币矿机价格暴涨所刺激 。近期以来，伴随着比特币价格总体暴涨，用于生产比特币的比特币矿机也水涨船高。作为一种技术含量并不很高的电子产品，已经抢手到价格要按交易当天来计算，甚至有黄牛党坐地起价，令业内人士都感到目不暇接。与此同时，如此火爆的行情催生了几个快公司，有的已经在准备新三板挂牌或上市，从制造矿机到托管、代运营，整条比特币产业链在中国已经相当完整。作为一种加密数字货币，比特币的总量只有2100万枚，获得比特币的方式有两种，一种是在市场上购买，第二种就是“挖矿”，即通过计算机计算来破解比特币设置的密码。由于该密码体系极为复杂，“挖”出一枚比特币所需要的耗电量就极为惊人。比特币数量越来越少，计算所需要的矿机反而越来越多，甚至是海量。	