4214413	玩卡生活	区块链/币圈讨论	你对那种力量一无所知 - 致敬区块链的新世界	https://bbs.51credit.com/thread-4214413-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43706097	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	前两天朋友圈被韩寒一篇文章刷屏了。大体的意思是玩得不错的业余选手常常会有一种错觉，觉得职业选手也不过如此，自己上场也不会比他们差多少。韩寒，作为“金山区齐达内”，代表上海高中联队，和一个小学五年级的专业预备队比赛的时候，整个上半场只碰到了一次球，却被对方灌了接近20个球。同样的，作为“松江新城区奥沙利文”，在一个想虐潘晓婷的晚上，只干了一件事情，就是开球。之所以会想到这件事情，是因为同样是前两天，有所谓的行业专家写了一篇文章，说区块链已经出现了十年了，还没有什么实际的应用，所以区块链并不是什么了不起的技术。对于这样的“专家”，我只有一句话 – 你对那种力量一无所知。我们都知道，目前世界上的所有人类，都是智人。而在人类的进化史上，还有许多其他人科的物种，除了智人之外，还有尼安德特人、丹尼索瓦人、以及生活在咱们中国的北京猿人等等。大概在40万年前，尼安德特人率先离开了非洲大陆，迁徙到了今天西欧一带。他们鼻孔粗大，呼吸道可以充分的加热冷空气，脂肪代谢的效率也比智人高的多，这都让他们很好的适应了当时欧洲寒冷的气候；他们骨骼粗大，肌肉强壮，抗打击能力强，这让他们可以捕猎大型的野生动物（甚至是猛犸象）。种种优势使得他们不仅在西欧繁衍生息，还不断地向各个方向扩张，甚至一度到达了西伯利亚的西端。  如此看来，尼安德特人其实是个成功的人种，但在欧洲繁衍了几十万年之后，大约3.5万年之前，尼安德特人的生活范围却开始快速缩小，大部分龟缩到了法国南部和西班牙、葡萄牙一带，还有一小部分退缩到了乌拉尔山，最终在3万年之前消失了。值得注意的是，距今3.5万年前，正是智人来到欧洲的时间。由此我们很难不得出一个结论——尼安德特人的消失，与智人有脱不开的干系。那么智人是怎么击败比他们更健壮，脑容量也更大的尼安德特人的呢？大约在7万年前到3万年前，在非洲的智人身上发生了一场认知革命，它带来了全新的语言沟通方式。而且这种革命只发生在智人的身上。至于为什么，史学家至今仍然无解。这种语言能力的变化，可能源于大脑皮质前端的一些微妙的变化。但是这些微妙的变化，却让人类真正的拥有了更高级的智能，具备了抽象思维的能力。所以说认知革命并不是讲话这么简单。当时的几个人种其实都已经掌握了基本的语言能力，可以讲出河边有只狮子、远处有只老虎等诸如此类的描述性语言。而幸运的智人在完成了认知革命之后，语言开始呈现步入一种全新的阶段，就是不仅可以讲客观存在的事物、也可以表达主观存在、即想象中的事物。智人的领袖通过这种语言可以说 -“今晚我们一起去攻下这个村庄，抢到的东西大家平均分”。这种建立共同想象的能力，就是分布式算法里面讲的建立分布式共识的能力。而建立分布式共识的能力，就是除了智人以外的其它人种一无所知的那种力量。从本质上看，任何人类社会组织形式，不管是部落，社团，国家，都是一种分布式算法。而人类社会的进步，本质上取决于两方面的进步-人类单个个体能力的进步，和人类社会组织作为一种分布式算法的进步。人类个体的进步主要是通过基因的进化来实现。而代表组织效率的分布式算法的进步，往往是通过残酷的种族灭绝或暴力革命来实现。从个体来看，智人相对于尼安德特人并没有优势，甚至在欧洲的气候条件下处于一定的劣势。但是在组织方面，通过讲故事的能力，智人可以调动比尼安德特人高几个数量级的大规模团队。这让尼安德特人几乎没有还手之力。所以，人类社会的进步，在很大程度上取决于人类组织效率的提升。从古到今人类社会制度的变迁，每一次都是从低组织效率的制度往高组织效率的制度演变。那么这些跟区块链有什么关系呢？简单的说，区块链是一系列分布式算法，可以用于建立分布式账本，并在一个有不可信节点的网络里达成分布式共识。利用区块链技术我们可以发行虚拟货币（比特币是最早也是市值最大的虚拟货币），运行智能合约，并且支持各种各样的分布式应用。如果你认为比特币是泡沫，虚拟币可能不是泡沫。如果你认为虚拟币是泡沫，区块链可能不是泡沫。如果你认为区块链是泡沫，分布式算法肯定不是泡沫。那么区块链这样一个去中心化的技术跟人类目前的中心化组织相比，究竟有什么优越性呢？想象这样一个场景，在一个没有实物货币的村子里大家都委托村长替大家记账，可能很长一段时间都没有问题。突然有一天村长家着火了，那本记录全村交易的账本被烧毁了。张三和李四把各自记录的这部分帐拿出来看，发现对不上了，这时候问题就来了。又比方说村长的儿子娶媳妇要花很多钱，村长偷偷把账本改了，这件事情大家很晚才发现。问题又出现了。通过使用区块链技术，村里的人只要都使用同一个区块链软件，就能保证大家都有这个完整的账本，也没有人可以篡改这个账本（假设一半以上的村民是诚实的话）。这样就解决了刚刚讲的问题。把这个问题再做一个延伸，张三是南村的村民，李四是北村的村民，但是南村的村长和北村的村长的记账方法不一样，张三和李四做交易就成问题了。这种情况也可以用区块链解决。只要张三和李四用的是同一个区块链软件，不管南村村长和北村村长同不同意，张三和李四都可以交易了。也许你会说这看上去没什么了不起，但是如果你把村子换成国家，村长换成央行，你就会发现国家和央行在所有的经济活动中可能都不需要了。区块链通过分布式算法实现了无需人或人类组织介入的分布式记账和共识机制，从而大大提高了组织运行的效率。所以，区块链并不是现有制度的一种改进，区块链是一场革命。这场革命的意义有多大？想象一下，如果人类大部分经济活动都可以通过区块链进行，如果人类现有的大部分组织都可以被区块链代替，这样的一个无国界的新世界会有多强大？同时，现有人类组织的利益保护者在面对区块链的时候，必须理解他们面对的是一个杀不死的对手。历史上我们看到区块链被禁止过很多次，但是它不但没有死掉，而且每一次回来的时候都变得比以前更强大。为什么区块链是杀不死的？因为区块链只是一个分布式算法。当一个分布式算法被设计出来，代表它的开源代码被公布以后，它就开始在网络上传播。只要这个世界上有电，有计算机，有互联网，这种传播就不会停止。从某种意义上讲，一个分布式算法就是一种生命形式。这个生命的强壮程度和使用人数的平方成正比，所以我们看到几个主流虚拟币的价格增长几乎和用户数的平方同步上升，而这也意味着当用户数达到一定数量级时它就强大到没有力量能把它杀死。当然，区块链技术还处在非常早期的阶段，在交易容量，交易速度，安全性，易用性等很多方面都需要进一步优化。同时，任何颠覆性的技术在早期的时候都可能被滥用，区块链也不例外。比方说，爱西欧本身是金融领域的一个重大创新。通过爱西欧，我们可以将任何商业行为（个人或组织）几乎零成本的证券化，全球上市交易，24小时不间断的流动性，可以保证大量的资金最快的流向优秀的创业项目。这样一个重大的创新对现有的VC，投行，证券公司，交易所都形成了巨大的威胁。不幸的是，爱西欧这样一个伟大的创新在目前被严重滥用，大量“空气币”充斥市场，几乎99%以上的爱西欧项目不靠谱，劣币驱逐良币。值得庆幸的是，很快就会有专业的虚拟币投行出现，把优质的爱西欧项目和低劣的爱西欧项目区分开来，保护“韭菜”，让他们也能享受到区块链技术给大家带来的好处。就像2000年时的互联网泡沫，当时也有很多没有实际业务的网站获得了大量融资，但是经过20年的时间大浪淘沙，还是有很多优秀的互联网公司生存了下来，并且发展壮大。今天的区块链也一样，能专注于技术创新和算法改进的团队会活到最后，其中的佼佼者会成为比今天的BAT更伟大的公司。我们很有幸生活在一个伟大的时代，一个人类社会经历巨大变革的时代。AI将人类拥有的生产力大幅提升，而区块链将人类的组织效率（生产关系）大幅提升。这一切的背后，就是这个大时代的背景。一个生成力和生产关系的进步建立在算法和算力之上的大时代。所以，你唯一需要决定的是，是留在原地，还是勇敢的去拥抱这个新世界？	