4214417	玩卡生活	区块链/币圈讨论	王川：比特币支付费用为什么这么高?	https://bbs.51credit.com/thread-4214417-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43706136	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	1/ 一个典型的比特币支付交易的字符串，分为三个部分：开头和结尾： 10 个字节输入地址：   148 个字节左右 （ 每个有余额的地址也称作 UTXO )输出地址：   34  个字节左右  （通常付完钱后余额会转到新的地址，所以一笔交易会有两个输出地址）普通交易的字符串大小为 10 + 148 + 34x2 = 226 个字节2/ 通过交易所转币，由于支付来源可能出自多个 UXTO, 每个 UTXO 增加 148 个字节, 如果输入的 UTXO 地址超过六个，单笔交易的大小很容易超过 1000 个字节，而高峰期下一个块 （十分钟内）马上确认的费用可能超过 800 聪/字节，所以整体费用可能接近 0.01 btc, 超过一百美元。这是为什么少数用户的支付费用奇高的原因。3/ 一个普通的转账交易，226 个字节，最堵的高峰期立刻确认的费用 800-1000 聪/字节，总共费用可能到 0.002 个 btc, 大约 30 美元。4/ 使用私人钱包支付，如果可以选择等四个小时确认， 高峰期时单位费用可以降到 400 聪/字节以下，整体费用不到 0.001 btc, 不到十五美元。5/ 交易所的 UTXO 的分散混乱管理，是导致单笔交易的字节过大, 费用过高的主要原因之一。6/ 网络不堵情况下，下一个块确认的支付费用大约 200-300 聪/字节。 而在全球投机客炒作的高峰期，比特币在各个交易所之间转币数目突然上升，接近系统处理极限，迅速推高单位字节立刻确认的传输费用到 800 聪/字节以上，这是主要原因之二。7/ 降低交易费用的最重要手段，是批量处理。这相当于大家一起拼车，增加一个乘客，相当于增加一个输出地址，交易的字符串只增加 34 个字节，对整个大小影响甚微，但是大家可以分摊费用。如果有五个人一起拼车，下一个块迅速确认的费用很容易降到原来的五分之一。8/ 这对于交易所，是最容易做到的事 (low hanging fruit)。一旦普及，大交易所因为转账数目多，有更多人分摊，在降低费用上有天然优势，可能形成用户越多费用越便宜，越便宜就吸引更多用户的良性循环， 甚至最终费用远低于私人钱包转账的现象。9/ segwit （隔离见证）把交易中的包含数字签名和公钥的那部分字符串，从整个交易中剥离出来。这部分隔离出来的字符串，计算到交易费用时有折扣，可以把整体交易费用至少下降三分之一。但这个功能的推广和对于降低整个网络的交易费用的影响，需要时间。10/ 可以期待，好的交易所，有可能把高峰期的 btc 转账费用下降到 5 mBTC 以下甚至更低。但在闪电网络推广之前，btc 转账费用降低到一美元以下的期许，是不太现实的.	