4213791	玩卡生活	区块链/币圈讨论	NBA小牛队“下个赛季”门票支持比特币购买；以太网络拥堵成常态	https://bbs.51credit.com/thread-4213791-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43700711	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	1、首批基于区块链的ETF在纳斯达克上市交易区块链的潮水还在不断涌来，首批基于区块链的ETF已经开始在纳斯达克上市交易。Reality Shares Advisors和Amplify Trust ETF的最新区块链基金17日在纳斯达克上线交易，基金的名称分别为Nasdaq NextGen Economy ETF（BLCN）和Transformational Data Sharing ETF（BLOK）。上市首日，BLCN开盘价为24.20美元，BLOK开盘价接近20美元。收盘时两只ETF基金分别为收平和收涨0.85%。（摘自华尔街见闻）解读：首批基于区块链的ETF在纳斯达克上市交易。Reality Shares Advisors和Amplify Trust ETF的最新区块链基金17日在纳斯达克上线交易，上市首日两只ETF基金分别为收平和收涨0.85%。2、马克古巴的NBA球队小牛卖比特币“下个赛季”的门票着名的美国企业家，商人和投资者Mark Cuban已经宣布，比特币用户可以很快直接从他的团队购买美国职业篮球联盟（NBA）比赛的门票。在社交媒体上被问及何时可以购买他所拥有的达拉斯小牛（ Mavericks ）的门票时，古巴人只是回答“下个赛季”。亿万富翁电视人物在Twitter上看起来并不是一个空洞的夸耀。当被要求确认时，他向布隆伯格解释说这个陈述是“真实的”。而且我们也会采取以太。至于令牌，我们将采取由我们有业务关系的公司发起的令牌。“古巴进一步说：”有些人想用krypto购买产品来证明一个观点。我们很乐意为他们提供方便。而对于喜欢用krypto货币的现有小牛球迷，我们很乐意让他们轻松。“（摘自Bitcoin.news）解读：NBA拥有数以亿计的全球粉丝，至少其中一些将首次面向主流的加密货币进行支付。这要感谢一位着名的球队老板，他现在承诺比特币可以用来买下赛季开始的门票。3、以太坊网络拥塞进入慢车道在过去的几个月中，以太坊网络已经有了创纪录的活动，达到每天超过100万次的交易。这种增长速度已经缓慢或积压，导致收费达到历史新高，而ICO参与者未能及时推迟以太网**，却错过了令牌**。1月17日星期三，两家交易所报告了影响用户的以太坊提款问题。首先是Bitstamp，它指出 ETH撤销延迟，在四个小时之后更新情况说事情已经解决。Kucoin交易所的用户由于拖延了几天的提交延误而受到了更大的影响。该交易所周三公布了以下通知，其中包括一个新的建议：用户撤回而不是以太网。这个建议不太可能对那些需要他们的ETH与以太坊生态系统互动的用户有很大的帮助。解读：虽然多头和熊在市场上争夺，但以太坊区块链正在努力恢复一些正常服务的外表。拥堵迫使一些交易所停止提款，有人甚至建议顾客使用不同的加密货币。	