4213798	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链+，智连无限可能	https://bbs.51credit.com/thread-4213798-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43700765	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链不仅是一种技术，一种信任机制和安全协议，更是一个关于世界运作方式转变的故事延展……互联网从来就不会静止不动，持续演进是它的常态，历经资本热捧，巨头入场，行业高呼，市场红利，泡沫膨胀后，如今世界信息互联网正在向价值互联网转型。2008年，区块链概念开始进入人们视野，作为比特币的底层技术，其去中心化、不可撤销、可溯源的特征，被认为是价值互联网的开端。如果说互联网+开启了传统行业走向互联网的意识觉醒，那么，区快链+将实实在在地变革传统行业的商业模式，而智能化世界的到来，更是同样需要区块链的支持。一、从信息互联到价值互联，你需要认识区块链何为区块链？它是一种关于信任的网络协议，基于区块链技术可构建转移价值的价值互联网生态，通过密码学、共识算法和分布式账簿技术，人们可以共同维护一个完整的、不可篡改的分布式账本，它创造了一种基于技术的社会信任体系，让在没有权威中间机构的统筹下，各不同主体间实现信息互换和价值互换成为可能。如今，区块链更是融汇吸收了分布式架构、块链式数据验证与存储、点对点网络协议、加密算法、共识算法、身份认证、智能合约、云计算等多类技术，并在某些领域与大数据、物联网、人工智能等形成交集与合力，成为一种整体技术解决方案的总称。区块链主要特征是？首先，分布式、去中心化特征让信息及价值互换更便捷更安全，区块链是一个网络和权限对等的结构，去中心化的结构。在区块链中，任何参与者都是一个节点，每个节点有对等权限。交易记账由分布在不同地方的多个节点共同完成，而且每一个节点都记录的是完整的账目，因此它们都可以参与监督交易合法性，同时也可以共同为其作证。不同于传统的单中心或单节点记账方案，它更好的避免了单一记账人被控制或者被贿赂而记假账的可能性，同时也有利于账目数据的安全性；其次，区块链共识机制特征，保证了记录的有效性，不可篡改且永久追溯。从而能有效保证信息的准确与可信度，使得不同成员间达成信任共识。再次，加密算法保证账户信息的安全和隐私，虽然区块链上的交易等信息是公开的，但账户信息是被保护的。没有授权无法访问数据，此外，在不损害数据的保密性情况下，通过程序化记录、储存、传递、核实、分析信息数据，从而形成信用，在交流流程简化和自动执行上也一定程度节约了成本提升了效率；最后，区块链还有智能合约机制。根据真实数据记录，达到预定条件时，自动执行特定条款。二、区块链+各行业，以信任切入，推动底层变革区块链+的核心就是要把所有需要中介来做信任的行业逐步消解掉，区块链+各种行业的本质是解决行业信任的问题，一旦解决了行业信任问题，就可大幅降低交易成本、缩短流程、提升效率，优化机构，升级商业模式，最终提升整个行业生产力。因此区块链+会从与信任、溯源最密切相关的产业切入，随着技术不断成熟，区块链应用将开启许多让人兴奋的可能性，它将广泛地影响知识产权保护、供应链管理、新能源、公共管理以及智慧产业等各个领域。1、区块链+金融，资产数字化挖掘金融巨大潜力2015年，在SEC的监管允许下，纳斯达克成为区块链业务的先行者。推出了基于区块链的交易平台Linq，促进私人股权以一种全新的方式进行转让和出售。在Linq上，股份发行人在登陆后可以看到一个管理控制台来显示股票期权比例，每一轮投资以后已发行股票的价格，以及估值。金融资产交易是相关方基于一定交易规则达成合约。可编程金融代码能充分表达这些业务合约的逻辑，智能合约让资产所有者无需通过各种中介机构就能直接发起交易，进一步优化并升级了金融领域运作模式。构建超越现有价值工具的智慧金融系统将不再流于概念。2、区块链+供应链，流程优化助力供应链升级在产品生产与流通过程中所涉及的上、下游连接组成的网络结构，我们称之为供应链。通常这个过程会涉及很多的公司，每个公司都各自负责相应的环节，所有这些环节共同组成了大规模协作的供应链体系，在供应链体系中，一系列实物和金融交易适时进行着。目前全球供应链管理水平远远低于人们的期望，传统的供应链或贸易金融流程中诸如大量审阅、创建纸质文件、验证交易单据等环节高度依赖人工，伪造及失误风险很高。如果在分布式账本上管理这些环节，既可以降低伪造、人工失误等风险。此外由于供应链流程复杂，各主体相互不信任，基于信任的交易离不开复杂的书面文件做证明，流程极其耗时且不安全，整体效率低下。区块链可以缓解信息不对称的问题，十分适合供应链升级发展。基于区块链的供应链管理与贸易金融能有效的改造优化现有大规模协作流程。供应链中商品从卖家到买家伴随着的货币支付活动，在高信贷成本和企业现金流需求的背景下，金融服务公司提供商品转移和货款支付保障。3、区块链+ 能源，去中介交易革新能源商业模式以用电为例，一般情况下，用电企业或个人主要通过电力公司获得电力，即使个体或者企业能源生产者通过太阳能、风能等产生剩余电力也必须通过电力公司余电上网，再统一转售用电企业或个人，用电效率普遍不高，区块链技术引入能源领域，将可实现完全的自助交易，它可将P2P的交易系统带入能源领域，让个体用户之间交易流通，交易完全点对点无需中间方，4、区块链+ 公共管理，认证机制全面规范政务管理户籍及身份管理是公共管理重要的一环，在工作和生活中经常需要用到身份证、护照等证件，证件丢失、冒用伪造等为公共管理带来诸多麻烦，将区块链引入到身份认证机制中，一切就变得很简单。建立一个数字化且分布式的个体身份信息，由于它基于共识机制，要想破坏个人身份信息将很难做到，此外基于区块链的身份信息验证也不再由组织（政府机构或公司等）单方面确定，而需要参与方多方验证，区块链身份ID不可改变、移除、编辑、伪造。政府的政务公开与信息公正也将受益于区块链，传统的政务机制与公证机制依赖政府，而有限的数据维度、缺乏历史数据信息链等问题导致政府、学校无法获得完整有效的信息。学历造假、政绩造假、政务信息造假现象普遍，利用区块链可以建立不可篡改的数字化证明，在数字版权、知识产权、证书以及公证领域都可以建立全新的认证机制，全面规范公共管理。5、区块链+ 智慧产业，数据应用加速智慧产业落地智能化的世界到来不仅需要智能学习、智能语音、人工智能、计算机视觉等，还需要区块链。目前的智能大数据很多，但是数据真实性与利用率普遍偏低，通过分布式账本，则有效解决了数据质量的问题。而随着智能产品越来越多，智能设备间感应和通信愈加频繁，让真实数据自由流转，并根据设定的条件自主交易将成为趋势。区块链让所有交易同步、点对点分布式可追溯、总账本透明安全，个人账户匿名，隐私受保护，大数据价值真正被挖掘，智慧产业应用落地与运作效率更高。6、区块链+社会公益，透明化监管让慈善不在“伪善”公益的种类和形式繁多，公益基金管理与落实乱象丛生，红十字会事件后，许多人对公益组织望而却步。虽然政府在《慈善法》中，明确要求慈善组织必须公开晒账，募捐信息须在指定平台发布，但现状改善有限。透明化监管与溯源链是社会公益可持续推进的重要环节。根据区块链不可篡改、透明账本的特性。越来越多的区块链应用出现在公益场景。它将贯穿公益流程的各个方面，每一笔用户捐款都会记录在区块链上，公益资金经过公益机构中间的传递最终会送达收益人手上，每经过一个资金流转的节点都会留下一个戳，可以保证资金流向正确无误。资金流向全流程的溯源记录清晰可查、不可篡改，保证了透明、开放、可信。7、区块链+医疗，大数据链接推升产业优化整合通过区块链技术连接医疗健康产业的各个利益相关方，可创建一个全新的产业框架，让所有医疗平台数据通过区块链连接在一起，保证信息的实时获取和分享，同时还可采用了区块链技术还可防止隐私泄露，保证数据的安全和有效。此外，区块链在医疗数据、药品供应、药品防伪、健康网络、基因数据、理赔等方面应用也进一步推进医疗产业的整合。目前，区块链价值互联网发展尚处于早期阶段，作为未来社会的底层技术之一它代表了一种更高效率生产力，是互联网进化史上的重要阶段。区块链+各种行业，正从底层改造并优化整个社会产业链的运作方式，它同人工智能和大数据一样将是改变人类未来工作方式和生活方式的重要源泉。	