4214443	玩卡生活	区块链/币圈讨论	肖磊：央行为什么要关闭比特币矿场？	https://bbs.51credit.com/thread-4214443-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43706324	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	一则消息不胫而走，一些媒体通过知情者获悉，央行今日召开了闭门会议，对一些存在用电情况不规范的矿场进行整顿。其实这条新闻单纯从用词上看，算不上什么，因为关于对矿场的整顿和处理，去年就开始了，尤其是在去年国内关闭交易所之后，相关监管机构也讨论过关于矿场的存留问题，但结论是关闭矿场的理由并不充分，而且矿场并没有引起更多的社会性问题，风险点并不明确，因此没有做具体的安排。但各地方都是接到了“窗口指导”，就是当地的企业不能参与到数字货币挖矿当中。如果要进一步加强资本管制，首先就要研究，哪些东西对资本管制政策形成了潜在的威胁。目前中国因挖矿产生的比特币等，占全球整个产量的70%以上，各类数字货币在国内每月的产出量按照当前价格来算，可能超过10亿美元。这会引起央行等金融机构的警惕，所产出的这些数字货币，会以某种形式，给资本管制和国际市场资金的流动带来影响。这种情况下，是否会通过关停矿场的方式，加强资本管制问题的有效性呢？中国挖矿这个事情，实际上从根本上来说，很难导致外汇储备的流失，因为国内产出的比特币，如果拿到国际市场去卖，换回来的是美元，就算这些美元停留在国际市场不回来，也不会造成中国外汇储备流失的问题。最多的问题，可能是会导致国内一部分资金的集中性流动。其实这种流动，跟投资者把资金从房地产市场放到股市，从股市回到房地产市场类似，还是在国内自己的池子里打转，只要不牵扯到非法集资等问题，很难说会产生巨大负面的影响。然而，中国目前的整体政策环境在发生变化，如果某一个市场，存在巨大的不对称性利益，那么诸多资金就会蜂拥而至，导致对其他产业形成冲击。如果各类上市公司都跑去挖比特币，或者说民众都热衷于买矿机挖数字货币，那么作为**来说，会非常担忧，因为各类引导投资的策略会失效，直接影响到某些产业规划和发展目标。说到这里，大家应该明白我说的是什么意思了。首先，从意愿上来说，央行等相关机构，是非常希望能够关掉各类比特币等矿场的。但关闭的方式、理由、步骤，要考虑周全。按照路透社的报道，央行要求地方**从能源、用电及环保等入手采取措施，引导比特币挖矿企业缩小规模。中国央行还称，其无法直接对比特币挖矿进行限电，只能要求地方**采取行动。意思是，我很想关掉你们，但理由需要地方**自己去找。央行说自己无法直接对比特币挖矿进行限电，也是考虑到职权的问题，这个事情必须要依赖地方**。其次，地方**是否有动力关停比特币等矿场呢？这就要考虑到目前的政策环境问题，按照时下的政策执行力度，地方**的行动可能会比想象当中的快。没有一个地方**，愿意背负一个“支持比特币矿场”的名号，只要知道上面是什么意思就足够了。第三，央行的指示比较温和，也是考虑到了政策的负面效应，因为这个产业不是一天两天形成的，牵扯面非常的广，如果一刀切的关掉，确实理由不够，也完全违背法制的逻辑。如果从法律层面，没有定义比特币为违法资产（比如毒品），那么生产比特币这个单纯的事情就很难定性为违法。因此下一步需要关注的是，各地方**在具体执行层面，会找什么理由。第四，今日的消息无论怎么解读，都可以看到**的态度，这个是需要引起足够重视，就算无法很快关掉国内的矿场，也会导致隐性成本骤增。冲击最大的可能是规模比较大的矿场，如果不关停一些当“典型”，可能对于政策方来说，就失去发布政策的意义了。但对于比较小规模的矿场，以及散户组织的，各类分散型矿场，影响不会太大，但扩张速度肯定会降低。第五，从另一条消息，“同时，央行内部人士表态，不鼓励电力部门为矿场供电。”来看，这次的指导性政策，可能是一个已经“定性”的政策，我说的定性，就是关矿场这个事情，可能是已经决定了的事情。“不鼓励”三个字，就是对电力部门的警告。同时，也说明完全关掉矿场的难度非常大，首先央行自己是无法向电力部门施压的，要知道那些大的挖矿者，都是一次性购买数亿度电，对一方经济的支撑不是一般的大。当然，就像关闭比特币交易所一样，关闭行为不会一蹴而就，足够市场发出各类解读的，但我只能告诉大家，央行等的态度，已经很明确了。对于我个人来说，思考的重点不是关不关矿场的问题，而是如何理解挖矿这个事情。挖矿，实际上就是计算机利用自己最大的算力，来找到某一个确定的数据，可以形象的比喻为，从一堆沙子里，找到一粒黄金，如果沙堆越大，说明挖矿难度越大。因此，所谓的挖矿，实际上就是计算机的一种超大型计算，这种计算可以用在挖矿，也可以用在科学计算，以及各类研究上。人类发明“电”不过三百年的时间，但对电的应用，已经扩展了不知道有多少种。从替代蒸汽机，到照明，再到信息传送等等。时下对电最有效率的应用到底是什么？如果是一个电力非常缺乏的国家，电会用来生产非常必须的用品，解决交通和**各类需求。如果是一个比较富裕的国家，电会用来做什么呢？比如唱KTV、街道霓虹灯、大型游乐场等等。其实对电的应用，足以判断一个国家或地区的经济发展水平。2016年中国的发电量世界第一，而且发电总量占到全球的25%，这情况下，如果按照常识，在中国挖矿电力确实是最充裕的，尤其是随着中国经济增速的下滑，本身被浪费掉的电力资源在增多。电站的电是储存不了的，但如果把电转换成数字货币，就可以储存，实际上如果把中国多余的发电量，都能转换成比特币来保存，那应该是一种效率最高的生产经营方式。相当于用电在生产美元，是附加值最高的一种加工出口方式。另外，如果按照历史的发展，未来的电力，大部分可能要消耗在计算机上，这是我做出的一个判断，我们这一代人是可以作见证的。人类日常的生活，对电的消耗占比，会越来越低。人类未来要用数字化、区块链化的方式解决各类问题，“矿场”只会增多，不会减少。尤其是随着人工智能、宇宙探索等领域的发展，对算力的要求，将会呈现指数级增长。电力仅仅是一种能量，就像一个人，真正消耗能量最大的地方，不是四肢，而是大脑，人脑就是一台24小时工作的机器,一个爱思考的人，其大脑每天要消耗掉**储存血糖的75%，而耗氧量占全身耗氧量的20%，大脑思考得越多，其神经元需要的葡萄糖就越多。两百年前电灯发明的时候，人们以为电的最好的用途就是把灯泡点亮。未来电用在什么地方最有效，应该是市场说了算。电这个东西，谁也看不见，到现在，很多人也很难理解其存在的奥秘，但电改变了世界。很多虚拟的东西，其影响力往往比实体的东西要大，“数字资产”对中国及世界到底意味着什么，我觉得很多人，包括**层面，也很难在此时搞清楚。我们需要反思的是，除了四大发明，电、电灯、电话、电脑、数字货币等等，正在推动人类大步向前的东西，有几个是中国发明的？当一个现象出现的时候，一定要研究背后的大背景和大逻辑，未来的竞争，可以说是军事的竞争、经济发展的竞争、金融的竞争，但也可以说，是思想和算力的竞争。关闭矿场容易，阻止趋势比较难。	