4214550	玩卡生活	区块链/币圈讨论	一台比特币挖矿pc配置有多强？最多能装8块显卡	https://bbs.51credit.com/thread-4214550-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43707350	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	市场上有越来越多的PC组件因为比特币挖矿调整设计，于是乎，我们顺理成章看到了定制PC，专门用来挖矿。Maingear与电子竞技博彩品牌Unikrn合作，推出新的ACM主机（Advanced Crypto Miner）。与公司其它液冷塔机相比，ACM似乎没有什么不同，只是这台盒式大型台式PC可以安装最多6块GPU。ACM Pro体积更大，可以安装机架，最多能装下8块显卡。挖矿PC早就已经有了，不过只是将6块或者更多的GPU简单组装在一起，然后大念“菩萨保佑”，希望电源不要“爆炸”。ACM却是我们至今看到的最华丽挖矿PC。PC硬件强大，挖比特币时性能良好，除此之外，用户还可以获得独家采矿权。当用户从包装盒内拿出PC时，马上就可以动手挖矿了。在Unikrn网络之外，用户也可以用设备挖各种类型的虚拟货币，比如莱特币、Dash币，甚至包括雷蛇zGold。Maingear并没有透露ACM计算机的具体配置，价格和上市具体日期也不知道，只知道年底就会销售。Maingear还说，用户可以用UnikoinGold作为支付手段，购买游戏台式机或者笔记本，你可以积累足够多的UnikoinGold货币，购买挖矿PC，然后挖更多的比特币，如此循环下去。	