4214397	玩卡生活	区块链/币圈讨论	尴尬！比特币被首家支持比特币支付的公司放弃，究竟发生了什么？	https://bbs.51credit.com/thread-4214397-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43705953	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	随着比特币逐渐被主流接受，一些金融技术**商开始考虑是否使用比特币作为一种纯粹的支付方式。不过似乎，反对的声音盖过了支持的声音。支付处理公司Stripe本周宣布，Stripe将在未来3个月逐步减少对比特币的支持，并计划在4月23日正式结束比特币交易处理。简单来讲就是，Stripe将不再接受比特币作为其平台上的一种支付方式，原因是比特币的波动性、交易时间缓慢以及不断增加的加工费。Stripe表示，比特币的价格波动如此频繁，导致交易的一方几乎都会反悔，导致交易总是以失败告终。与此同时，比特币的交易费用也在增加，比特币交易的平均成本约为10美元，与银行汇款的金额大致相同。事实是，所有这些问题都会导致比特币支付的频率和成功率大幅减少。正如Stripe产品经理Tom Karlo在公司博客的一篇文章里描述的:"在过去的一两年里，随着区块规模的扩大，比特币已经演变成了更适合作为一种资产，而不是一种支付方式。"从经验来看，接受或支付比特币的人群会越来越少。"总的来说，很明显，业界正在重新考虑比特币作为支付方式。在Stripe放弃比特币作为支付工具之前，美国信用卡巨头Visa也采取了类似的举措，冻结了预付费比特币借记卡**商的账户。同样地，比特币作为一种支付方式也被从V社的Steam游戏发行平台移除。此外，2017年10月，越南国家银行宣布，从今年年初起，比特币并不是一种合法的支付方式。在此之前，多个国家也对比特币交易进行了封停。Warwick商学院金融学教授、加密货币研究员丹尼尔•比安奇表示:"价格的大幅波动是不使用比特币作为支付方式的绝佳理由。事实上，支持比特币的第一家大型支付公司Stripe现在放弃了比特币支付，这是一个很有意思的例子。"当然，Stripe退出比特币支付的决定并不是该货币被市场抛弃的征兆，因为它是支付行业适应市场变化的一个方向。Stripe的退出更多是表明了在比特币和加密开发领域，合规问题、成本、收益、采用和用例方面等方面还有很多工作要做。IDC全球支付策略研究主管詹姆斯•韦斯特认为，这是在摸索该技术在哪里有用，在哪里也没用。詹姆斯•韦斯特表示，"支付**商觉得它的成本不高或者没有提供足够的实用价值来支持它这都不奇怪，因为这并不意味着比特币或加密货币的用处不大，只是它现在不实用。"	