4214390	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链的契约精神	https://bbs.51credit.com/thread-4214390-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43705906	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链（blockchain）的一个特点就是去中心化。在以前的交易中，总是需要银行之间的确认才能明确财产的归属。在区块链技术中，所有的交易都会被公开记录，并且存在所有运行了区块链软件的电脑上。这是一个无国界，没有中心的构想。我们知道区块链现在很火。很多人认为这是比特币带来的最大价值。不管比特币是否会活下来，区块链会是下一代革命。而它的今天，就像互联网一开始那样，还相当的幼稚，不过会长大。各大银行也在研究区块链。当然，我们不认为他们会想要被排除出去，所以各取所需。他们希望能够提高效率，并且提升安全。区块链在最早设计的时候就开率要如何防止攻击。毕竟，当这些字节代表了财富的时候，安全可靠是多么的重要。区块链存在于一个巨大的网络中，依靠整个网络的计算能力。从这点看，任何一个或若干个网络中的节点，并没办法篡改记录。这就相当于可以很好的防止各种欺诈。因为各种欺诈的基础都需要在信息的部队称上做文章。如果你可以比对方更快的获得所需各种信息，你就不会被骗。想一下，人类最早的交易是以物易物。然后才有了媒介，比如贝壳。然后才各种金属。今天从中文就可以看出来和钱财相关的不是有“贝”就是有“金”作为偏旁部首。然而这些都还是依靠了，物品本身的价值。虽然后面来银子和金子本身已经成为了专属的货币。后来我们有了**，信用卡，信用证，支票等等。其实这东西就像是一纸契约，保证你能够获得相应的价值。而要保证，就需要确认。比如，别人给你转账，你是不是要等银行给你短信，或者你需要打电话确认。当银行换成了支付宝或者腾讯的时候，其实你还是要跟他们进行确认。但是，想象一下。如果我们可以像以前一样，直接以物易物，或者说以有相应价值的物品交换呢？如果比特币，或者基于区块链上可以直接实现，我们立刻确认，是否就可以不用害怕其中的各种等待过程呢？虽然，今天多种电子货币的交易和确认都是很便利的。但是中间的过程和成本还是没有区块链来的便捷。并且更重要的是，区块链可以记载的不仅仅是货币的交易和持有，还有各种财产的交易。现在卖个房子，然后还要进行各种手续转账和过户。如果我们可以在区块链上直接一下子完成了这个过程呢？这个才是大家更多期待的。契约直接在区块链上快速的完成呢。也就是说，如果未来的区块链数据库可以记录我们所有的财产，那么在上面进行的任何交易将会非常便捷。没有那么多中间环节，机构，和成本。这不就是在互联网信息传递的基础上更进一步吗。毕竟现在互联网是加速了机构之间的传递，而区块链是更直接的去掉了这些中间机构。区块链能够做到什么程度，有待观察。但是，相信这是一个演进的方向。	