4213786	玩卡生活	区块链/币圈讨论	中国比特币首富李笑来的糖果盒是什么意思	https://bbs.51credit.com/thread-4213786-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-27	43700692	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	这些年靠比特币发财的人不少，估计最有名的就是李笑来，几年前，他最大的头衔就是“中国比特币首富”，在比特币现在这个价格，他的财富不知道是个什么级别了。最近他做了个项目，糖果盒。个网站是干嘛的呢？这是网上的介绍：年终糖果计划，数字货币在今年迎来了爆发式增长，全世界都为之不眠。很多项目得到大家的支持，他们和我们的想法一样，希望在2018年的中国春节，回馈大家最喜爱的糖果。我们结盟了很多项目方，准备一起为大家带来一场史上最大的糖果盛宴。这些项目把他们的糖果放入我们的仓库，我们将糖果加工、打包、装箱，变成CANDY。CANDY的价值代表着这些糖果的价值，我们会用各种方法带给大家。其实就是李笑来联合与之有合作关系的项目共同做推广的营销手段，免费送一些区块链项目的代币给注册candy.one的用户。但并非直接将各种不同项目的代币赠送到用户的账户，而是将这些不同项目的代币放在一起组建一个资金池。之后发行了一种新的代币名字叫candy，而这个candy代币的价值就是其背后的代币资金池。随着资金池中代币的价值不断波动，一个candy的价值也在不同变化。如果整个币圈都处于行情上涨时期，candy的价格自然也会随之上涨。类似于股票与基金的关系，candy可以当作币圈的大盘指数。我觉得这也是李笑来想做的方向。目前candy是免费赠送的，后面估计会像基金一样开放交易。通俗点说，就是李笑来把各种类似比特币的区块链虚拟货币整合打包玩一波大的，这东西就是糖果，而目前，糖果是免费的。	