4213697	玩卡生活	区块链/币圈讨论	节操碎满地，比特币居然支持桃色交易	https://bbs.51credit.com/thread-4213697-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-27	43700170	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	众所周知，这几天以来比特币一路爆跌，但其价值和功能却丝毫没有被掩盖，近日美国著名桃色场所名声大噪，只因其可以用比特币支付。据其负责人透露，使用比特币支付，桃色交易将变得更为隐蔽和安全。因此，山庄也成为了美国暗网上最受欢迎的妓院之一。在美国，比特币不仅能用于**毒品、枪支，现在还能用于**易。众所周知，这几天以来比特币一路爆跌，但其价值和功能却丝毫没有被掩盖，近日美国著名桃色场所名声大噪，只因其可以用比特币支付。据其负责人透露，使用比特币支付，桃色交易将变得更为隐蔽和安全。因此，山庄也成为了美国暗网上最受欢迎的妓院之一。在美国，比特币不仅能用于**毒品、枪支，现在还能用于**易。比特币未来又将如何发展呢，让我们拭目以待吧。	