4219724	玩卡生活	区块链/币圈讨论	别被“区块链”标签蒙蔽了双眼，“区块链”真有那么美吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4219724-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754232	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	为“区块链”而“区块链”蹭热点的项目就是一个坑；如果不能利用区块链的“去中心化”和“不可逆”特性大幅提升项目效率或者大幅降低项目成本（与中心化解决方案相比），这样的项目请直接忽略；现在绝不是投资ICO虚拟货币资产的最佳时机（如果你投资区块链底层技术另当别论），因为公权力不保护，从而使风险不可控。一、区块链的实质是什么？简单地说，区块链就是去中心化的、不可逆分布式总账系统，你可以把它看作是一种数据库，这里的关键词是“去中心化”、“不可逆”。“去中心化”，就是没有中央级的控制节点，区块链所有的工作都是按照一种工作模式（共识机制）由参与者共同推动，理论上没有哪一个节点是中心，去掉任何一个节点，整个网络不受影响，依然可以正常工作，只有超过总数50%的节点都遭到毁坏，才能从根本上影响整个区块链网络的工作机制。因此，区块链的参与节点越多，越分散，就越不容易在整体上被破坏，从而比中心化结构拥有更顽强的生命力。“不可逆”，说的是以哈希算法为基础的密码学记账模式，从数学角度而言，哈希算法只能正向运算，逆运算几乎是不可能的，成本太高（破解比特币的哈希逆运算，需要动用现有全球的全部计算机，用上百年时间才可能破解成功，从而使这样的逆运算变得毫无意义）。由于哈希算法的不可逆性质，决定了区块链这种技术的不可篡改性质，也就保障了整个连数据的真实有效性。二、在很多领域，区块链技术不是最佳解决方案正是由于“去中心化”和“不可逆”的独特性，区块链这种体系只适合于有限的应用领域，比如，需要以“信任”为基础的应用场景，如何快速、无风险地信任对方并进行协同工作，这就是区块链的价值所在。但是需要注意的是，如果不能通过“去中心化”、“不可逆”特性显著提升系统效率；与中心化方案相比，没有显著的降低成本的优势，那么区块链就不是理想的解决方案。区块链还有以下固有的特点，在某些情况下是固有弱点：1、数据确认和写入的效率不高，需要超过50%以上的节点认可，数据才会被正式写入区块链并不可更改；这比直接写入中心节点的效率要低很多（好处是，只要不把网络中大部分节点销毁掉，数据是不会丢失的，也没有人可以篡改数据）。2、由于区块链中数据的传输采取广播的方式，需要各个节点确认（如果涉及虚拟币，还需要用到交易双方的签名秘钥验证），这些操作会导致大量的能源消耗和数据冗余，这种能源消耗和数据冗余在货币流通中也许是必要的（比特币交易和挖矿就是采用这种方式），但是否每一种区块链应用都采用区块链这种高能耗高数据冗余的方式，就是值得商榷的事情了。3、区块链中的数据传输，需要大量牺牲用户的隐私性，这对于很多人来说，是否能接受，是个未知数。由于区块链的数据传输采用广播的方式向各个节点发布，理论上区块链网络中的每个节点都可以通过合法的获取链数据来分析你在区块链中的网络行为，你愿意吗？使用比特币挖矿和交易，是因为网络中的各个节点需求验证你的币“输入”和“输出”的合法性，所以大家还算能接受这种广为告知的信息传播模式，但是其他信息你愿意和网络上的其他人共享吗？4、就数字货币交易而言，目前以比特币为代表的数字货币，其交易机制缺乏效率，比如，用虚拟币买一杯咖啡，真的有必要让全网都知道吗（但比特币就是这样运行的呀）？这的确与我们现有的支付场景有很大冲突。三、区块链技术远未成熟目前区块链真正落地得到市场认可的只有比特币，其他的区块链都处于平台搭建（比如“以太坊”）或者干脆处于概念论证研究阶段，其技术远远未成熟到可以大规模应用的阶段，所以，现在对区块链的研究，大型机构都处于底层设计阶段，比如“超级账本项目”（IBM、微软等IT巨头投入了大量的精力和资源）、比如“R3”（这是世界知名金融机构旨在与各国法币相联系的联盟链，实际上是法币中心化与去中心化趋势的一种折中）。底层架构尚未完全确定，大规模应用当然无从谈起。你可以把区块链的现状想象成当年windows平台和linux平台都远未成熟的时候。这时你去投资区块链，首先要想想，区块链的底层技术（操作系统层面）是不是你的菜。四、共识机制分析区块链之所以可以去中心化地运行和工作，是因为有一套网络内参与节点共同认可的“共识机制”。比特币的共识机制是“PoW”，以网络算力为基础的“工作量证明共识”。这也是形成现在比特币“矿主”的话语权越来越大的原因所在（谁拥有的算力大，谁挖到的比特币就越多，从而出现专门挖矿的“矿机”、“矿池”和“矿主”），已经一定程度上违背了当初中本聪设计比特币时的那种共享、平等的初衷。“PoS”，即权益证明共识，目前的主要问题是硬分叉和最终性问题（即何时结束认证），DPoS以POS为基础，引入专业记账人，但还是没有解决最终性问题。况且，PoS共识目前没有成熟的项目落地并被社会各界所接受。五、目前热炒的区块链项目：以“以太坊”为基础的代币ICO目前热炒的区块链项目基本上是以“以太坊”为基础的代币ICO，本质上就是另外一种“比特币”式的数字资产。简单说说“以太坊”。以太坊是一个以区块链技术为基础的底层平台（有点操作系统的味道），它有两个特点，一是开发者可以在以太坊平台上自定义发行虚拟货币，在技术上完全没有障碍，分分钟就可以开发出一种虚拟币。至于这些种类的虚拟币是否有信用，是否被社会所接受，就另当别论了。二是正式在以太坊平台上发布的各种应用，是需要以太燃料的（“Gas”）来作为驱动的（防止出现无效率的应用无限运行下去从而占用以太坊的资源）,Gas的获得有两个途径，要么通过以太币来买，要么通过真金白银的法定货币去买，所以，在以太坊上发布应用，是需要成本的，现在以太币涨得很火，甚至有追赶比特币之势，原因就是要在以太坊上把应用跑起来，必须获得大量的以太燃料（“Gas”），以太燃料（“Gas”）则需要大量的以太币，从而使在以太坊平台上发布应用的运营成本越来越高。同比特币相比，以太坊提供了图灵完备的脚本开发，这和比特币的非图灵完备是不同的。比特币的二次开发潜力有限，作为一种货币，比特币的这种非图灵完备也是必须的。那么，完全抛开以太坊，单独发一种虚拟币，可以吗？技术上当然可以做，但是需要重头开始，开发周期长，又没有以太坊所积累的在开发者中间的信誉，另起炉灶的难度和推广成本只能比以太坊更大。六、目前只要是在发虚拟币搞ICO的，政策风险都无法控制现在不仅仅是在中国，世界上很多国家的**都对虚拟币采取了越来越严格的监管，所以，现在其实并不是大规模ICO的最佳时机，因为缺乏必要的产权保护，虚拟币的产权得不到来自公权力的保障，这个风险对投资者而言，是无法承受的。一个支付行业的大哥（土豪级人物），和我聊ICO的事情，我给出了中肯但是不那么合时宜的建议——现在在国内ICO（募集，也叫“配额度”）是触碰政策红线的事情；而其他区块链应用还远远没有成熟，所以我劝他再等等或者投资区块链的底层技术。七、如何判断一个区块链项目是否靠谱？只需要问下面几个问题：该项目现有中心化解决方案的主要弊端是什么？区块链的“去中心化”、“不可逆”特质，是否能显著地提升效率或者大幅度降低成本？如果是代币的ICO，募集地的政策法规是否能有效保护投资者权益？试举一例：区块链被认为是跨境支付的有效解决方案，是因为，目前跨境支付的两国之间的清结算非常繁琐，涉及汇率、轧差等等诸多因素，导致跨境支付的清结算效率低、成本高昂；而区块链的“不可逆”特性，可以大大提升跨境支付的效率并有效降低清结算成本，这就是一个靠谱的区块链项目。但是，跨境支付需要参与清结算所在国的央行达成单独的货币交易谅解，所以必须得有**的参与才能真正实施落地。所以，虽然2018年开年都在热炒区块链，我还是得泼点冷水——别以为贴上“区块链”标签就无敌了，还差得远呢！	