4219749	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币我说涨你不信，一宿就回来了吧5小时8%	https://bbs.51credit.com/thread-4219749-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754437	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	北京1月18日，从去年11月开始，比特币的价格在昨天刚刚跌破了1万美元，创下了最近两个月以来的最低价格。根据来自CoinMarketCap的数据显示，今天比特币截至发稿时的最近价格为11451美元，在亚洲投资者的推动下，价格有了小幅回升，在过去的24小时内价格变化幅度由前一个交易日的下跌20%变成上涨4.9%。比特币上一次价格低于1万美元还是在去年的11月30日，而在12月价格一路攀升至19343美元的最高点。但此后比特币的价格持续下跌，按照目前的价格计算，与最高价相比累计下跌幅度已经达到了40%。最近一段时间，以比特币为代表的虚拟货币全面大幅下跌，遭遇了一轮抛售潮，而且这种趋势也延续到了周三。值此抛售潮处于顶峰之际，全球加密数字货币的市值已经跌去了超过2000亿美元。而次轮加密货币的下跌主要原因是来自于韩国和中国政府对打击和禁止比特币交易的相关表态。据路透社、美国财经新闻网站CNBC等媒体报道，韩国财政部长最新接受采访时表示，关闭虚拟货币交易平台依旧是韩国政府考虑的选项之一。上周，有关韩国政府将制定政策，禁止本国的虚拟货币交易平台运营的消息出台，这一消息引发了一些争议。因此在本周一，韩国政府表示，将会听取各方面的意见，再做出后续的决定。另外在本周二，路透社援引一份内部会议记录文件显示，中国央行副行长潘功胜表示，有关部门应该禁止虚拟货币的集中交易，并且同时也应该禁止个人或企业提供相关服务。目前中国已经成为了世界上最大的加密货币制造国之一，潘功胜表示政府应该努力采取措施禁止相关的挖矿和交易行为。他建议地方政府在电价、土地使用、税收和环保等方面进行限制，逐渐引导参与比特币开采和交易的企业退出相关领域。	