4219681	玩卡生活	区块链/币圈讨论	国际传媒动态：区块链技术将打破传媒业内容分销机制瓶颈？	https://bbs.51credit.com/thread-4219681-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43753942	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	这世界变化太快。要不是股票大涨，可能人们都不知道原来这么多上市公司都投了区块链项目。去年连比特币是**还是**都搞不清楚的大妈也明白区块链不是金属了。站在区块链技术的风口，面临16亿美元的侵权诉讼的流媒体音乐服务商Spotify最近应该是五味杂陈。国际音乐流媒体巨头Spotify在数字世界中，创作的分享和传播非常容易，但要得到合理支付却很难。比如，音乐流媒体网站和版权所有者很难就大量歌曲的报酬达成协议，Spotify此前也正是因此告上了法庭。有趣的是，早在2017年4月份，Spotify就宣布收购了纽约的区块链初创公司Mediachain Labs。尽管这起收购对于全球音乐产业生态的健康发展有着好的引导，但是似乎未能帮Spotify尽早实现盈亏平衡。盗版是数字传播给媒体和娱乐业带来的主要问题之一。来自爱德曼公司（Edelman）的区块链思想领袖Phil Gomes表示，“我个人认为，盗版行为来源于合法分销机制中的问题。区块链技术可以使内容更加无障碍地货币化，从而更好地与剽窃者竞争。”区块链除了可能在打击剽窃，打破传媒业内容分销机制的瓶颈方面有所突破，能否颠覆媒体巨头对新闻的把控和垄断？这是个值得思考的问题。据美国媒体报道，近期，世界各地的新闻机构和记者联合起来，共同创建了一种全新的加密电子货币，以保证对这个时代日渐式微的深度新闻调查的资金支持。据报道，这种加密电子货币被称为PressCoin，旨在摆脱传统新闻媒体的广告收入模式，促进新闻业的资金来源多元化，并颠覆媒体巨头对新闻的把控和垄断，加强媒介作为全球公民参与手段的功能与作为公众舆论空间的影响力。新闻界的“比特币”PressCoin创建者认为，区块链由于其可追溯及不可篡改的技术特征，保证了新闻信息的可信性，任何人发布的新闻信息都会被记录在区块链中，没有私钥不可随意篡改，一旦发现信息虚假，便可在区块链上追溯到人，并对其予以相应惩罚。由比特币开启的数字货币潮流正在席卷全球，各式各样的“XX币”层出不穷。目前Presscoin的创建初衷看上去很美，但到底是蹭热点追风口，还是真能在实践中有所应用，还需要时间给出答案。除了前文所述，目前看来，区块链技术在传媒领域可能还有下面这种基于UGC社区的数字货币玩法，其代表便是美国新兴社交平台Steemit。从官方介绍看，它是围绕社区发布、评估、内容收藏搭建的系统，底层技术是Steem区块链。该系统奖励发布内容和进行收藏的用户，用户票选自己喜欢的内容后，这些内容开始流行，这个热门文章的作者和支持它的用户可以获得STEEM代币奖励。本周，在区块链应用方面还有一条公司新闻，基于原生区块链技术的去中心化视频流媒体平台Theta Labs，近日宣布完成2000万美元预售。 Theta Labs是VR直播公司 SLIVER.TV 的全资子公司。SLIVER.tv 是一个领先的电竞直播平台，每月活跃用户超过 100 万。Theta Labs 成立后推出了由用户和新的本地区块链共同驱动的分散式流媒体网络“Theta”。 丹华资本创始人、中美院士张首晟声称：“Theta 有潜力创建世界上第一个去中心化视频流媒体网络，拥有巨大的机会重新定义点对点流媒体内容到视频点播的所有视频内容传输，以及跨娱乐，音乐，电子竞技等流媒体直播内容。”2018年，区块链技术在狂热资本的推动下能否在传媒产业大放异彩，值得关注。	