4219675	玩卡生活	区块链/币圈讨论	想买比特币在哪里买？怎么买呢？？	https://bbs.51credit.com/thread-4219675-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43753882	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	作为小白的我们常常不知道在哪个平台买安全点，哪个平台是中文的？下面就为大家整理下相对来说安全的交易平台：1、比特儿海外版Gate.io 大门交易平台，是一家有态度的全球区块链资产交易平台。从13年创办至今，gate.io已为来自全球超过130个国家的数百万用户，提供了近百种优质区块链资产品类的交易和投资服务。Gate.io致力于做一家值得信赖的安全、稳定、有信誉的区块链资产交易平台，不仅为用户提供安全、便捷、公平的区块链资产交易服务，同时全面保障用户的交易信息安全和资产安全。Gate.io主体为Gate Technology Inc.，服务全球，在加拿大，美国、韩国、日本、香港、中国大陆等多个国家和地区均设有独立的交易业务和运营中心。2、火币网火币全球专业站，是火币集团旗下服务于全球专业交易用户的创新数字资产交易平台，致力于发现优质的创新数字资产投资机会，目前提供四十多种数字资产品类的交易及投资服务，总部位于新加坡，由火币全球专业站团队负责运营。火币集团是一家具有全球竞争力与影响力的数字资产综合服务商，为超过130个国家百万级用户提供优质服务。在新加坡、香港、韩国、日本等多个国家和地区均有独立的交易业务和运营中心。3、币安网币安交易平台是由赵长鹏（CZ）领导的一群数字资产爱好者创建而成的一个专注区块链资产的交易平台。为用户提供更加安全、便捷的区块链资产兑换服务，聚合全球优质区块链资产，致力于打造世界级的区块链资产交易平台。4、OKEXOKEX（www.okex.com）是全球著名的数字资产交易平台之一，主要面向全球用户提供比特币、莱特币、以太币等数字资产的现货和衍生品交易服务，隶属于OKEX Technology Company Limited。 OKEX创立时，获得了世界顶级投资人Tim Draper参与设立的创业工场百万美金的天使投资，Tim Draper先生同时也是Hotmail、百度、特斯拉等世界顶级企业的投资人。2014年初，OKEX获得了中国著名的风险投资基金策源创投、香港上市公司美图(01357.HK)创始人旗下的隆领投资千万美元的A轮投资。当然还有其他一些交易平台，我认为我们能先把这四个平台搞明白后以后有时间可以再找合适的自己的，下面要告诉大家注册要准备哪些材料了~一、注册准备1、打开你的常用邮箱（注册用）2、常用的手机号（一定要长期用的）3、身份证的正、反面的电子版4、手持身份证的正面的拍照电子版5、下载一个谷歌验证码（英文名：Authenticator）6、常用的银行卡绑定用（尽量是4大行的）7、支付宝、微信的账号（可能需要收款码）8、准备一个文档把你各个平台注册的用户名、密码、交易码等需要保存的秘钥二、开始注册各家注册不同，有的是手机号，有的是邮箱，只要第一步准备好了就可以了，后面的注册流程按官方流程操作即可。三、了解下各个平台的币种，主流的家家都有；山寨币、新路演的币就不一定了；同时也要了解下各个平台的手续费情况。	