4219563	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币、以太坊、瑞波币、IOTA币、莱特币哪种币预期好？	https://bbs.51credit.com/thread-4219563-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43752669	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	加密货币在2017年的大幅度上涨引起了全世界的关注。当前，传统投资者仍然不愿接受加密货币的崛起，并且正在推动更严格的监管。传统投资者和监管机构尚未理解到，禁令不可能削弱加密货币的风靡。北欧银行宣布将在2月28日禁止员工拥有比特币，随即引来大型工会的强烈反对。韩国试图发布加密货币禁令引发了比特币价格下滑，为此担忧的人们发起了反对此举的大规模请愿。最后，韩国**只禁止了交易者使用匿名银行账户进行加密货币交易。比特币BTC/美元比特币目前的价格无人能及。下跌趋势线面临阻力。如果多头能成功摆脱这种阻力，我们可以预期朝向下行趋势线的两个涨势。激进的交易者可以在此时回调中买入。其他人则应等待谷底的形成，如果多头不能维持在下跌趋势线之上，那么10000美元水平崩溃的可能性就会增加。与此前的跌幅不同的是，这次比特币/美元正在努力维持更高水平。价格在20日均线和50日均线下方均有下行趋势。如果价格跌破1万美元的水平，下跌趋势将重新**。因此，摆动型交易者在开始多头头寸之前应该等待并观察接下来的几天趋势从下往上的变化。以太坊ETH /美元以太坊在上行趋势中回落，因为它仍然在20日均线和50 日均线上方报价。另外，另一个积极的迹象是它已经成功保持上升趋势线。但是20天均线已经收平，指向接下来几天的区间交易。该范围的支撑点可能在$ 900水平，而阻力点则在$ 1,160水平。只有在趋势线和50日均线在845美元时，以太坊ETH /美元对才会变为负值。中期多头仓位可低至1000美元，止损840美元。我们认为，如果50日均线持稳，加密货币将尝试恢复上涨趋势并回升至高点。此交易风险较大，建议保持较小仓位。比特币现金BCH /美元比特币现金的交易者们无论是多头还是空头，似乎都没有产生浓厚的兴趣。因此，自1月23日以来，它的交易量一直很小。下行支撑位在1月17日到达低点1,364.9657美元。上行方面，随着移动均线已经完成看跌交叉，20日均线将有可能成为阻力位。此外，2072美元的水平和下降趋势线也将成为强劲的上行阻力。总的来说，并不推荐交易比特币现金。瑞波币 XRP/美元1月23日和1月24日，瑞波币已经形成了十字蜡烛形态。价格浮动在一个非常小的范围内。正如我们之前的分析所预测的那样，瑞波币XRP /美元可能仍然在0.87美元至1.74美元之间。交易机会只有在该范围内或者加密货币突破阻力时才会弹出。建议静候良机。      IOTA /美元IOTA的浮动范围在过去两天一直在缩小。1月23日和1月24日形成了连续的日内烛台形态。今天正试图恢复跌势。下行方面，支撑位在$ 1.9232。如果到达这个点，IOTA /美元将突破12月22日的低点1.1美元。一旦价格突破3.032美元和下降的三角形趋势线，将出现复苏迹象。如果支撑位和阻力位不变，我们将可能会看到几天的价格区间震荡。莱特币LTC /美元莱特币坚持175.199美元的关键支撑位。不过，反弹并没有任何持续性，买家明显缺乏兴趣。如果空头成功打破支撑位，则价格可能下滑至140.001美元。另一方面，复苏的初步迹象将突破215美元水平。激进的交易者可以以 187美元买入莱特币，这只是过去几天的高点。交易止损可以保持在163美元，目标是215美元。但是，这是一个非常冒险的交易，因此，建议不要投入超过一半以上的头寸。新经币XEM /美元过去几天新经币一直维持在0.86美元的水平，但多头无法推动价格高于下行趋势线。如果空头成功，可能会跌至1月16日低点0.55134美元。20天的均线已经跌破，如果支撑破裂，可能会完成一个看跌的交叉。当前没有发现任何看涨的迹象，一旦在1.21美元上方上涨，趋势的变化将显示出来。艾达币ADA / 比特币艾达币再次试图突破0.00006美元的水平。如果成功，则可能上行至阻力位为0.00006915美元。短线交易者可以在0.00006美元买入，止损点为0.00005美元。此交易较为冒险，因此，建议不要投入超过一半以上的头寸。交易者也可以等待0.00006915美元的突破，以启动多头头寸。除非市场环境转为看涨加密货币，否则艾达币将难以突破上行阻力，并可能再次下探至0.000047美元至0.000049美元水平。	