4219748	玩卡生活	区块链/币圈讨论	千呼万唤始出来 区块链ETF终于登陆纳斯达克	https://bbs.51credit.com/thread-4219748-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754407	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	Reality Shares Advisors和Amplify Trust区块链交易所交易基金（ETF）今日登陆纳斯达克。这两个区块链交易所交易基金都是在美国东部时间9:30在纳斯达克交易所上市，Reality Shares的纳斯达克NextGen Economy ETF（BLCN）开盘价为24.20美元，而 Amplify的Transformational Data Sharing ETF（BLOK）开盘价接近20美元。据悉，这两个交易所交易基金都将专门投资区块链企业，不过根据去年十一月两家公司提交的招股说明书，他们曾特别说明投资区块链初创公司可能是有风险的，因为对相关技术的监管很少，所以一些公司未必能实现盈利。不过，这两个基金在招股说明书也指出，他们只会投资市值超过2亿美元，且六个月内日均交易额至少为100万美元的公司。Reality Share市场分析师Kian Salehizadeh透露，他们已经与纳斯达克合作推出了一个行业指数，其基金将会使用该指数来追踪区块链初创公司。纳斯达克区块链研究团队将会为该指数提供帮助，Reality Shares则会提供算法支持。Salehizadeh说道：“我们想要做一个与区块链技术相关的交易所交易基金，不是比特币基金，而是希望能够利用底层生态系统优势，所以我们开发了一个内部测试方法，可以评估七个定量指标，并且在公开交易市场上应用这些指标。”Salehizadeh还透露了一个“小秘密”，他表示Reality Share交易所交易基金名称里最初是有“区块链”这三个字的，但是美国证券交易委员会要求他们删除这个词。虽然美国证券交易委员会还没有官方做出对交易所交易基金的正式批复，但恰恰是因为没有正式的官方许可，让区块链交易所交易基金在当前法律框架下得到了自动批准。Salehizadeh解释说，现阶段，美国证券交易委员会有75天的时间对区块链交易所交易基金提出反对意见。但是如果他们没有这么做，那么这些基金就能上市。此前，有一些公司也申请了区块链交易所交易基金，比如去年十一月，Horizons ETFs Management就提交了区块链交易所交易基金上市申请。但是在Reality Shares和Amplify Trust之前，没有一家正式上市。目前，Amplify Trust ETF尚未对此事做出回应。	