4219690	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链，你无法想象，这个世界多疯狂！	https://bbs.51credit.com/thread-4219690-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754018	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2017年，区块链、比特币姿态生猛地进入大众视野。据锌财经了解，2017年底比特币价格一度达到17802美元，相比2016年末972美元的收盘价，暴涨了17.31倍。什么概念，如果当时拿出10万元买入比特币，现在已经身价183万了。但多数人没那么好运，金海龙就是其中之一，他开始关注比特币是在去年8月。当时，比特币价格突破30000人民币大关，当月累计涨幅超过25%。那时的金海龙，和多数初入局者一样，迷惑、好奇、high到爆，他在朋友圈发了一篇文章链接：《近期数字货币暴涨的原因》，而当时他对这一行的判断是：是个“金矿”，但进场晚了。4个月后，当他再次找到我们时，已摇身一变成了“标准链”项目的发起人，一脸自信地说要创立全新的共识机制，解决区块链容量过小、体统封闭等问题。国内第一家第三方担保支付平台创始人，曾任中国电子商务协会中国支付行业专家委员会成员；“通用搜索”关键词精准营销软件创始人，装机量超过 3000 万台，同时在线超过 600 万；浙江搜道网络技术有限公司创始人，全国最大的美女网红机构，年交易额超过 5 亿；WiFiSONG 创始人，公司在智能WiFi、iBeacon 等领域具备领先优势影响力。区块链很热，全球仅流通的币种就达1700多种，但不管是搞技术的，还是炒币的，其实都还只是少数。我们做过一个调查，得到的结论是这样的：目前，不算做智能合约的普通程序员，国内真正能做区块链底层的人，只有两位数，勉强能到三位数；而炒币的人，全球有两千来万，国内有两三百万，分布到332个地级市里，一个地级市不到一万，根本不起眼。这些人闷声发财，不主动给你洗脑，但只要你问他，他就会有一搭没一搭地和你唠嗑，进行布道。这些人也都有自己的小圈子，圈子里最常聊的话题是：今天有什么项目？然后我二十个币，你三十个币，瞬间就把额度抢完。要知道，不管是人民币，还是美金，放在口袋里是不会涨的，但数字加密货币可以。手上有币的人根本舍不得变现，而是不停地在里面滚，差的这个币的资金挪到好的那个币上去，差的越来越差，好的越来越好。只要不把钱抽出来，总有得赚。比如你在2017年1月1日，把那时候排名前20的币买个遍，每个币买1000块钱，总共20000块。到了2017年12月31日，就变成了159万。虽然最差的一个币从1000块钱跌到50块，95%的钱没有了，但总体来看结果依然能接近80倍。简单来说，其实就是跑大盘，只要大盘涨，就都涨。而且炒币来钱太快了，火币网的老员工基本都不干活了，公司里的人都要求把工资换成币，一个个晚上不睡觉都在炒币，有个小姑娘甚至街也不逛，衣服也不买，有钱就买币，根本停不下来。还有更疯狂的，有人把所有银行卡套完，全部砸进币市。但也有不少人进进出出，反复折腾，少赚了不少。王林，一个公司老总，为了体验流程，在2012年花800块钱买了一个比特币，900块钱把它卖了，赚了100块。之后在2017年5600块钱买进，15000块钱卖出，又20000块钱买进。他说，这东西，比开公司好玩多了。小叶，2017年8月花2000多块钱买了20万个波场币，在后来的4个月内，2分买出，3分买进，8分再卖掉，3毛再买进……现在，手上只剩3万个波场币。现在一个波场币值2块多，到了原来的200倍。这些币都有价无市。没进场的人感觉里面的都是傻逼，进场的人闷声赚钱，根本懒得计较到底谁才是真傻逼。至于手上拿着几千万甚至是几个亿的新人，到处打听怎样才能进来？怎样才能买到比特币、以太币？要加多少钱？比如：以太币都是交易所价格基础上加10%-15%，就算有中间人帮忙介绍，人家也不见得肯卖。而且很关键的一点是：虽然现在就两三百万人在炒，但能到两千万是不需要怀疑的。10倍的杠杆上来多少？至少得有四五十倍吧！至于恶意做空是不存在的。即使偶尔有个人手上有足够的筹码，想要做空，也很容易被打爆。不管他抛多少，怎么抛，都有人买进，买到你没筹码为止。之前想把比特币做空的人，都倾家荡产退出市场了。现在的股市、银行根本没什么钱，钱都在币市。而投资币最大的风险在于项目做不出来，币的价值涨不了，仅此而已。现在做区块链项目的，真的很疯狂，完全颠覆传统思维！前几天，我碰到一个项目，做应用的，里面的人简历都造假，结果我们扒完之后，他们已经募完了。包括一个朋友，做基于金融的区块链项目，白皮书都没写，当天晚上拍拍脑袋，几个人碰了一下，8000个以太币就募到手了。他跟我说，就是瞎搞搞，低调！还有人更直接，老大找上小弟，说前期募个盘子，后期就能去骗别人的钱。他们要做的只是找到第三方公司包全套，官网、白皮书，人都能搞定，出钱就行。像这样做项目的，成本也就7500块钱的基金会注册费、几十万的媒体推广费，再有就是找人包全套的费用。他们大都悄无声息，外边的人完全不知道，都是这个人来我这坐坐，聊几句他在做，那人过来坐坐，说他也在做。募资通常也没私募基金什么事，大都在各种群里完成。群里的人都很high，都以拿到额度为荣。而且这事真的和投资眼光没半点关系，募资不需要一周或是几天，而是几分钟就结束。等你分析完后，人家早就募完了，想要，就直接去二级市场买吧！所以大家都蒙头买进，只要有额度，就都买，分析只会让你错过很多好项目。而且，这种形式可以理解成让一家公司提前上市。有些公司只要前面包装得足够好，找到大佬背书，上去直接就能爆发，估值甚至远远超过很多上市公司。好玩的是，有一个上市公司的老总，之前吐槽说送他币他也不要，现在虽然还没搞明白区块链、数字加密货币到底是什么，就已经在筹划让第三方渠道放消息，说公司可能要上区块链，来看看监管层什么反应，股市什么反应。从前做互联网的人，都是坐下来跟你谈产品，谈定位，谈商业模式；玩区块链、加密货币的都是坐下来说谈愿景、谈理想、谈共识机制。不认同的，出门右拐。所以这真的是个拼胆大的年代，人家根本不和你讲理，上来就抢，随便找个第三方放个消息就开始募。像我这样，白皮书来回改了三四遍的，真的算少了。他们都劝我说，你搞这么复杂干嘛？你先发！据我了解，现在全球流通的加密货币有1700多种，你到明年这个时候流通的数量可能还是这么多，因为现阶段市场太热了，到明年，现在发币的有90%会跑路的跑路，不见的不见。2017年混币市混区块链的，10倍收益只是起步，30倍勉强合格，100倍才算正常。冲着这一点，大家都想入局割韭菜，想一夜暴富。但区块链还局限在一个很小众的层面，原因很简单，为了所谓的安全性，极度降低了性能。举个例子：因为每一个节点上全部要备份，一个只有三个节点的区块链网络，和有一亿个节点的区块链网络，它们承载的信息量是一样的。换句话说，就是算力增加了，难度增加了，结果容量一样，并发也一样，以太坊上养只猫就能把网络养瘫了，这不是件很可笑的事情吗？从密码学的原理来说，这可能没有问题。但我们从经济实体角度去理解的话，那肯定有问题，具体而言，问题就在于合理的安全性跟实用性之间的边界在哪里？这是做区块链项目需要解决的首要问题。区块链的项目分三个层级：最上面最容易做的就是应用层，这样的项目我每天都能看到两三个，占了整个市场的95%以上。但这类公司往往会在白皮书里写很多技术性的东西，其实写了也白写，这纯粹就是为了凑页数，因为他根本不需要讲技术。第二类是中间操作层面的，像是量子链、小蚁这样。这样的项目类似于操作程序，叫基础链，用来跑应用的。这类相对来说比较少，占比一下子降到了5%以下。第三类是更往下延伸、更底层的，像是标准链、arcblock。这类就更少了，一个月能看到两三个就不错了。而且有些还不一定是真实的，因为实在没东西可写了，所有的领域都被别人占领了，所以就会有人往这方向编。其实只要你别搞太复杂，太底层的东西，都可能做成。但对于基于区块链的项目来说，99%和1%没有区别。牛皮吹得很大的某某链到现在还没跑起来，好在所有人对它的要求都是，有一天能跑起来。只要他还有钱，还在不断找人做，就都没问题。或者只要有一些里程碑式的进展，对整个行业有新的贡献。就像比特币的技术其实做得并不好，但它是最早的加密货币，所以不管有多烂，我们都买进，坚定持有。而我们做“标准链”的出发点在于建立一个安全、去中心化的运营组织，组织内有基于价值激励的自进化。同时，合理平衡安全性和实用性。举个例子：我借给你100万，只靠欠条是没用的，拉一个人作证也靠不住，那如果是随机抓100个人，为这笔交易作证，信任问题、安全问题就都解决了，换句话说，根本没必要每个节点都备份。这个关键在于，基于算法随机抓取适量节点备份，每个人都是一条链且单向无环。世界上出现法币的概念，总共加起来才300年。在没有官方法币的那几年，铸币权不在中央，大家用的都是贵金属，比如金银铜铁。数字加密货币其实就是再次回到了以物易物的年代。而区块链本质上是乌托邦式的，大家遵从的是内心对大同社会的追求，它悄无声息，通过创富开始。现在，有人已经是几十亿的超级币持有者，有人已经是莱特币最大矿池持有者，有人已经压上全部财产布局区块链全产业……我认为，未来的世界首富，很可能在这一帮人中产生。议1.链圈一天，人间一年。这不仅是说财富的波动效应，也是说这个新生产业的思考方式、政策波动、迭代速度，超出了人类过往金融/技术体系初生时的一切跌宕起伏。2.跌宕背后，是人们不愿做新贵们的韭菜；兴盛背后，是人们不愿做古老体系的韭菜。 三链不是币，币不是ico，ico成功不是项目成功。3.这个看似老掉牙的逻辑，只有全球市场都付够学费后，才能真正贯彻“价值互联网”真正含义。	