4219727	玩卡生活	区块链/币圈讨论	“送我比特币都不要”的郎咸平，却出席区块链会议？	https://bbs.51credit.com/thread-4219727-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754276	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	即使疯狂快10年，大多数人对于“比特币”的概念，还是一头雾水。曾经的经济学领域KOL，也对比特币各执一词。其中最具代表的，就是“东咸西萌”。01郎老师的反转？“郎旋风”郎咸平又被币圈群嘲了。自从14年放话，“送我比特币都不要”后，郎咸平就站在了币圈对立面。每次暴涨后，币圈都会把他的这句名言拎出来，群嘲一番，再警醒后来者。“这就是不上车的后果”。但在今天流传出的活动截图中，郎咸平名字，出现在“出席嘉宾”中。颇有些自打脸的讽刺意味。不过，据知情人士透露，这场活动，郎咸平并不参加。实际上，在diss比特币的大道上，郎老师一贯如我，从未改变。郎咸平在最近的节目中，说自己“人微言轻”，搬出了股神巴菲特来镇场。他引用了巴菲特14年的言论，“远离比特币，它基本上只是一种幻影，是转移资产的一种途径……关于比特币具有巨内在价值的想法在我看来是个笑话。”而巴菲特近日依然坚持一样的观点：“我几乎可以肯定地说它们（比特币）将迎来糟糕的结局，但什么时候发生、如何发生，我不知道。”币安CEO赵长鹏接受采访时称：“巴菲特对股权投资了如指掌，但他完全不懂加密虚拟货币，在其他方面我很崇敬他的专业性，但在评判加密虚拟货币方面他有很大的失误。”在郎咸平说比特币“没有任何价值的时候”，币圈也开始了回击，说他完全不懂加密货币。但郎咸平并没有扭转观点的意思。他说，只有三种人能从比特币开发中获得利益，比特币“矿机”的制造商、挖矿者、比特币的交易平台，比特币的上涨，“完全是一种搏傻的游戏，就看谁是最后一个傻瓜”。02东咸西萌在国内，郎咸平扛起了diss比特币的大旗，而国外，华尔街的超级大佬、摩根大通的董事长和首席执行官、纽约联邦储备银行的董事会成员，杰米·戴蒙也接过了旗帜。他们两位，遥相呼应，可以称为“东咸西萌”。在华尔街，杰米·戴蒙是公认的天才，他以超高的并购成功率，和领导摩根大通平安度过了2008年的金融危机，而驰名世界。这样一个人物，对比特币的看法却一度尖酸无比。2014年1月，戴蒙对比特币第一次公开表态，他称比特币是“非常糟糕的价值储备工具”。当时比特币的价格已突破了900美元，市值超过110亿美元，正逐步成为金融圈热题。到了2015底，比特币的价格和市值双双腰斩。戴蒙两次出来表态，认为比特币“已经无路可走”“很快玩完”。结果，2016年低，比特币一路狂飙。2017年9月，沉寂一年半的戴蒙火力全开，直言“比特币是骗局”。同时，配合中国的ICO监管风暴，虚拟货币市场应声下落，比特币价格在三天之内跌去近30%。但尴尬的是，一个月之后，币价在一个月内上涨了1.5倍。戴蒙赌气表示，以后自己再也不会谈论比特币。可仅过了三个月，戴蒙就破戒了。这次他的态度大反转，他对之前说比特币是骗局表示非常后悔，并说比特币很“real”。△ “西萌”的比特币心路历程虽然戴蒙是金融奇才和华尔街大佬，但他对于比特币的心路历程，可能和很多普通人相似。尤瓦尔·赫拉力在《人类简史》中，留下了一个观点。历史的铁则就是：事后看起来是无可避免，即将发生的事情，而在当时看来，总是毫不明显。比特币和区块链，是否代表着未来？是否具有价值？当下，就连最顶尖的人物，都一头雾水。也许，时间才能给出最终的回答。	