4219576	玩卡生活	区块链/币圈讨论	币友自述：比特币的背后你不应只看到一夜暴富的神话	https://bbs.51credit.com/thread-4219576-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43752818	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2018年，比特币或许不会再如往昔般受人关注，但关于比特币的故事，我们相信仍然值得被记住。我们找到了5个投身币圈的人，他们还会继续买币吗？除了财富，他们还从比特币中获得了什么？他们怎样看待自己的“幸运”？下面是5个比特币玩家的故事。“为了买苹果，我错过了2k变120w的机会”Krejerk，27，音乐杂志编辑持有：0.06个比特币2012年，机缘巧合，我认识了烤猫，进而也知道了比特币。烤猫可以说是比特币早期矿机的代名词，没听过烤猫都不好意思说自己炒过比特币。我其实对比特币没什么兴趣，但是我特别佩服烤猫这个人，身家好几亿，平时也就拖着个鞋。而且当时比特币是自由主义的象征，去中心化，24小时交易，没有涨停板、跌停板，买卖T+0，没有什么比它更自由的交易品了。完全是赶时髦，我也就买了40个比特币，三千多块钱，玩玩。那时候还不太火，所以波动很小，过了一年翻了一倍，就卖了，2013年，我卖了30多个币，买了个iPad。2015年，过了两年，翻了10倍，卖了剩下的，换了个新iPhone。为了买苹果，我错过了2k变120w的机会。现在看2015年，10倍根本不算什么，但那时候就觉得热钱进来了，风险增加了，而且我那时候工作了，没工夫做短线，觉得随时有崩盘的可能。更重要的是，我觉得这玩意那时候展现出来的状态，已经和我的信仰不匹配了，就失去兴趣了。我本质上不是个狂热的投资者吧，赌性一般。可能只有对自由主义抱有执念的人，才会义无反顾跳入看不到利润的黑池。“该工作还是工作，只是不再为北京的房价发愁了”吕杰，26，国企员工持有：几百个2014年底，那时候我在学校和同学一起做DOTA 2的游戏道具交易，开始接触到比特币——因为比特币跨国转账很快，手续费也比当时的西联汇款低很多。当时我在学校时需要给一个乌克兰人汇款，正巧那个时间乌克兰在打仗，朋友告诉我银行全部关门了，其他渠道的时间和费用在当时的我看来不能承受，所以最后就是通过比特币完成的，非常快速，几乎免费。但是那个时候只是拿它当一个工具，没有持有的想法。后来我慢慢学习了一些基础知识，也逐步增加了对比特币的信心。2016年的时候开始买卖比特币挣钱，挣了100W，然后发现自己折腾来折腾去还不如人家囤币的，而且也参加工作了，没那么多时间，就开始只买不卖了，到年底囤了80几个。到2017年是质变，2017年是很魔幻的一年。我跟着朋友一起做比特币搬砖套利，还有参加一些ICO，买EOS这样的潜力币种，赚的钱拿出来一部分以后，剩下的都换成比特币。上次出货是今年9月七部委出联合文件之前，我听朋友说确实要出文件，就出了一半，当时看出的位置还挺好，现在看是白菜价，套出来的钱买了很多EOS，4块钱买的，现在涨到70。虽然长期看好，但是3个月10倍，短期泡沫确实超出了想象。不过，当年和我一起玩比特币的，带我入门的，10个里面只有1个还在玩，剩下的都没赚到钱。跟我一起炒的，要不是在平台用杠杆，然后爆仓离场了；或者是跟我一起的，没用杠杆，赚一倍就觉得泡沫很大，清仓不玩的。能拿住几十倍的浮盈还不卖的，都是有信仰的人。但整体来说，那么多年下来，炒币对我的生活影响不算太大，该工作还是工作，只是不再为北京的房价发愁了。“比特币治好了我的拖延症”武昌，28，设计师持有：EOS、ETH等币，约等于2个btc我入场的时间比较晚，一直到去年12月中上旬，才陆陆续续在一个月内投入了17w。最早关注到是从12年的一些科技媒体上看到，但是没有深入了解，故事就和大多数人一样，无法相信虚拟的一串数字有什么意义。现在我是完完全全信仰这个，背后的区块链技术，我也花了很多时间去研究。比特币或许会成为货币体系的一员，而区块链可能是下一代互联网。这么大的事，我想要见证参与，而且有价值，也值得投资。我现在就没想过什么时候出手，除非以后特别需要资金的时候才会换出来，说不定就留作传家宝了。因为如果错失，以后可能会后悔吧，不过即使失败了，比特币起码治好了我的拖延症啊。你看我7月份就准备买的，资料都找好了，后面来工作就给忘了，直到站上13万的时候我才意识到拖延的危害。时间的价值比想象的更大，有机会的事情，要赶紧花时间研究、学习。“如果十年前你持有腾讯的股份，你会卖吗？”Rocky，34，体育教练持有：1万个EOS，约等于10个比特币我去年下半年刚入场的，一共投了30万。不过我也是运气比较好，成本很低，3块多的，现在涨到60块，囤了一万多个。这个价格，就算对半折，也不会亏钱。我现在不怎么想看了，最多的时候160万，低的时候不到100万，天天看影响心情。我对数字货币有信心，我现在发朋友圈没几个点赞的，大众对这个认知还是最初阶段，但是可能2018年才真正爆发。而且互连网巨头已经看到区块链的价值，纷纷跑步入场了。数字货币市场波动很大，时刻要与自己的贪婪和愚蠢做斗争。最初的一个月我犯了新手所有能犯的错误，追涨杀跌，还输错小数点以一成的价格卖币，少说亏了十几万。投资就像修行，慢慢的你就对人性的弱点有所觉知，投资比特币必须佛系。有时候也会想说抛掉挣一笔快钱，但是放长远来看，我觉得还是囤着。 如果十年前你持有腾讯的股份，你会卖吗？“它只能是个属于“极客”们的伊甸园。”老大爷，31岁，摄影师持有：2个比特币2014年的时候，当时女朋友在摩根士丹利工作，她有次就跟我说，有一个发财的机会摆在眼前，让我跟她一起买比特币。 我这个人吧，从来在投机、赌博这方面没有什么运气，我就说不买。但她可能是年纪小，就是为了要证明她是对的，硬是要拉着我一起买了，我就买了2个。所以说，我买了比特币这件事情，应该说是误打误撞，完全是意外之外，要感谢当时的女朋友领路。我记得6000元吧当时，我买之后马上就跌了，然后我就没看了，几乎都忘了。一直到现在，我也就最近听说比特币疯涨什么的，才想起这事儿来，一查，涨到1万美金了。我最近打算回家一趟，因为当时的账号密码在家里的旧电脑，希望电脑不要出问题哈哈。有人问我，还会不会买比特币，我的答案是不会。现在这个，对于我来说，已经是生活中很大的意外了，但是比特币以后的涨跌，真的是说不准。我这次取出来，就全抛掉，以后它再涨，跟我也没关系了。 人贵在有自知之明。我们不懂技术、不懂计算机语言、不愿意冒险，比特币这类东西，注定与我们无缘。比特币只能是个属于“极客”们的伊甸园。－－－有关比特币的故事，可能讲上几百篇都讲不够。但问题是，你看到了什么，收获了什么，又去做了什么。很多人都会嗟叹，自己错过了这样那样的机会，错过了一夜暴富的最佳时机，但其实从他们的故事中你能看到，比特币带给他们的，不只是简单的财富。也许像最后一个人说的，一夜暴富这种事情，错过了不用太可惜，因为它本就不属于你。无论如何，站在现在这个时间点回望，比特币都是中国互联网近年来最富有传奇性的故事之一。我们也想在这里问最后一个问题：比特币是否对你或者你身边的人造成了影响？比特币是否改变了你的生活？欢迎在下方评论区与我们分享你的故事。	