4219782	玩卡生活	区块链/币圈讨论	金融大鳄索罗斯谈数字货币：比特币是典型泡沫	https://bbs.51credit.com/thread-4219782-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754656	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	今年 87 岁的“金融大鳄”乔治·索罗斯有很多身份，他是传奇外汇交易员、对冲基金大咖，也是一位知名慈善家。索罗斯在 2018 冬季达沃斯论坛上表示，比特币不是一种货币，而是像郁金香热一样的典型泡沫。正常来看，所有的泡沫都会沿着抛物线的形态走，即先上涨，然后再快速崩溃。索罗斯表示：“比特币不是货币，货币应该是由一个稳定的价值储备。没有人会使用一天价格波动率超过25%的货币给员工支付工资，因为一天内你的工资可能会少到四分之一。所以，这个问题本身就是一个基于误解的猜测。”不过，索罗斯似乎比较看好比特币背后的区块链技术，而且还认为它非常有创意，不管是正面或负面，区块链技术都能很好地被利用。	