4219842	玩卡生活	区块链/币圈讨论	天使投资人讨论区块链投资：区块链虚火还是真火？	https://bbs.51credit.com/thread-4219842-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43755204	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	对于近期热门的区块链投资，天使们抱有怎样的看法？2018年初，一张真格基金创始人徐小平在内部群鼓励拥抱区块链革命的截图，引爆了资本市场对区块链投资的关注。据了解，原本受邀参加天使投资联盟成立仪式的天使投资人蔡文胜，当天也因“闭关”调研区块链项目而未出席活动。区块链项目究竟是虚火还是真火？杨向阳认为，区块链是很重要的技术，未来会有比较大的用处，但短期之内不太容易找到好的应用场景。他表示，此前在区块链领域投了基础性、技术性的项目。但现在很多区块链项目估值都挺高，所以他未来不会在区块链方面下太多功夫。“现在造出项目的很多，但意义不是很大。”他说。“我不会投估值虚高的热点项目，我面前的这些区块链项目估值都相对正常。”紫辉创投创始人郑刚说，目前在区块链领域，他已经投资了三个偏向技术型的项目，包括区块链技术安全、交易安全等方面。另外，还投资了利用区块链技术实现个人IP转化的项目。“我同意徐小平的看法，区块链是需要被驾驭和被利用的新平台级产品和服务。但区块链还在早期发展阶段，它天然跟具有交易性质的货币代币有关联作用，很多公司利用这个进行金融的活动，需要警惕看待。”他说。现在社会上很多投机分子做投机的事，投资人要意识到行业发生的变化，不要参与投机的东西，但可以观察现象，参与真正的投资。PreAngel创始合伙人王利杰谈到自己投资区块链的经历，他表示，自己曾拥有200万“小蚁币”，如果拿到现在，价格将是三年前的9000倍。但在小蚁币涨了15倍时，他就认为小蚁币存在很大的泡沫，所以就卖掉了。“这引起了我的反思，你肯定拿不住你不懂的东西。”他说。王利杰认为，现在能懂区块链的人很少，但区块链已经很热，行业里的人特别痴迷，没有进场的人很不理解。互联网带来了自媒体时代，区块链带来的很可能是自金融。“区块链技术发展若干年后，银行、保险等中心化的机构可能都会被颠覆。这关系到国家稳定，所以区块链不是不能做，而是要在监管下做。”他说。区块链投资有哪些雷区？钱袋宝创始人、神州付行政总裁孙江涛认为，小企业作为金融机构的技术服务商搭建的区块链技术服务平台，并不适合进行投资。因为该领域一旦得到成长，市场很容易被科蓝、恒生电子等长期为金融机构提供服务的公司所拿走。另外在中心化和去中心化的博弈方面，也不适合投资者进入。孙江涛举例说，比如有些公司做农产品的溯源，用区块链做溯源和验证是很好的方式。但以区块链技术作为背书的农产品溯源，和权威机构中心化的溯源相比，后者更容易被用户和市场信任。	