4219823	玩卡生活	区块链/币圈讨论	太极链、区块链将给互动营销带来一场流量革命？？	https://bbs.51credit.com/thread-4219823-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43755060	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	说到太极链，你是否有一点眼熟？1999年，太极链的前身——全球首创的文本广告交换链TextClick诞生了，并在此基础上成立了互动通公司。它帮助Hao123.com、华军软件园、高春辉的个人网站等中国第一代站长实现了用流量生流量的快速增长模式。在19年后的今天，经过长期的沉淀和研究，互动通确定涉足区块链，充分利用区块链底层技术的去中心化、不可篡改、智能合约等特点，切实解决行业发展问题，将太极链打造成为完全透明、客观、公正的区块链互动广告新平台，实现信息互联网向价值互联网的转变！图片来源：网络互动营销三大痛点媒体主：我的广告位还有很多流量没有卖掉，便宜出售会影响下次销售，但不使用就白白浪费了，能不能把我的剩余流量存起来？广告主：我的广告费一半都被浪费掉了，能不能在投放前和投放中，我就及时知道哪些媒体的质量好、水分少？消费者：整天推送给我无聊的广告，能不能让我看到的广告更有趣？三大痛点存在已久，成为行业痼疾。太极链的重新启航，希望颠覆三大痛点！媒体主：能不能把我的剩余流量存起来？可以！媒体主通过剩余流量加挂太极链广告代码，可以获取数字货币及相关数据。广告主：能不能在投放前对媒体质量一目了然？可以！广告主可以通过使用太极链代码产生广告行为数据以指导媒介购买，并获取一定的数字货币。消费者：能不能让我看的广告更有趣？可以！点击广告就可以领取数字货币奖励哦。可以！点击广告就可以领取数字货币奖励哦。图片来源：网络如何让痛点不再痛？太极链（Tai Chi-Chain）底层将采用类似Ripple币的分布式区域集中化区块链技术及以太坊智能合约基础架构，实现去中心化的管理。所有数字货币根据系统设定逻辑自动发放，无人工干预，保证了完全的公正公平。太极链中的数字货币产生不需要像比特币一样消耗大量电能，而是使用媒体的剩余流量来发币，这是一个绿色环保的区块链项目。用户领取的数字货币是一种区块链技术发放的凭证，具有唯一性和去中心化。太极链将提供接口给第三方开发者开发数字货币消耗的应用。用户可以使用数字货币兑换媒体提供的增值服务或参加类似养宠物等区块链游戏，也可通过交易平台将数字货币换成其它的数字货币。广告主未来也可以使用数字货币来拍卖媒体的剩余流量。发放数字货币的广告素材和LandingPage可以由媒体来自由设计，让用户得到与媒体风格一致的用户体验。当媒体有了数字货币：通过剩余流量发放数字货币，媒体可以防止广告开天窗的情况发生，并且使得剩余流量的保底广告内容更加吸引用户，用户点击广告领取数字货币及后续的互动行为数据归媒体所有，媒体可以随时下载所有相关日志供大数据分析使用。同时媒体也会得到一定的数字货币奖励，作为对该广告价值的唯一数字凭证。通过用户领取的数字货币，媒体主也可以开展各种市场营销活动，帮助媒体进行用户找回，同时增加了用户的黏性及活跃度。太极链对用户的价值：当媒体广告位没有广告投放时，用户再也不用看枯燥乏味的保底广告了，取而代之的是领取一定量的数字货币，并可用它参与各类游戏，看广告变得更加有趣。当广告主有了数字货币：媒体通过剩余流量的广告投放，产生了大量的用户行为及广告效果数据，这些数据是可以进行跨媒体比较的。广告主可以从媒体处获得这些量化数据，以便更深入地了解媒体质量。同时，广告主在投放广告时，也可以拿出一定比例的广告流量加上发放数字货币功能，以便实时搜集到用户活跃度等重要信息，从而获得真实的可横向比较的广告投放效果数据。同时太极链也会发放一定量的数字货币给予广告主。图片来源：网络太极链（Tai Chi-Chain）还能做什么？通过区块链的智能合约系统，太极链可以设定用户及媒体获得数字货币的规则，贯穿广告的整个展现、点击、二跳、注册的流程，没有正常的广告展现及点击行为是不能获得后续的领币效果的，这让媒体的作弊流量无法正常获取太极链数字货币。通过区块链技术的不可篡改特性，可以开发功能强大的广告防作弊系统，让真正有价值的媒体能够通过太极链来证明自己的高价值。通过区块链的数字货币，后续可以开发区块链游戏、区块链积分兑换、区块链广告拍卖等功能，让网站对用户更有黏性，提升用户的活跃度，提升剩余流量价值……区块链的去中心化、不可篡改、智能合约等特点，使得媒体、用户、广告主三方获得了三赢，让太极链拥有难以想象的发展空间和应用潜能！	