4219768	玩卡生活	区块链/币圈讨论	日本惊现数字货币被盗案，这家交易所要赔4.26亿美元 比特币真的安全吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4219768-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754574	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	当地时间26日，日本最大比特币交易所之一Coincheck发布声明，称交易所的“新经币”（NEM）被非法转移至其他交易所。Coincheck表示，没有发现其他虚拟货币存在相似问题，但也不知晓新经币是如何丢失的。当天，Coincheck宣布暂停所有虚拟货币提现，同时暂停除了比特币之外所有的代币交易，这一举动引发投资者恐慌，包括比特币在内的虚拟货币价格全数下跌。据悉，新经币是一款与比特币、以太坊、莱特币等类似的数字货币，如果按体量来算目前排名第八位。事件发生后，日本金融厅（FSA）向日本全国约30家经营虚拟货币交易所的公司发出通知，警告可能还会发生更多的类似事件，提醒交易所做好安全措施。更有消息指出，日本金融监管部门正在考虑根据金融界条例对Coincheck进行行政处罚。而在今日，Coincheck宣布将使用自有资金向客户进行补偿。Coincheck交易所在官网发布声明，宣布将使用日元对用户进行赔偿，补偿价格为88.549日元乘以拥有的数量，且将使用交易所自有资金对用户进行赔偿。声明指出，此次被盗的新经币总数达5.23亿个，涉及用户约26万。按照补偿价格计算，补偿金额总计达463亿日元，约合4.26亿美元。不过，具体补偿程序交易所仍在考虑之中。区块链真的完美无缺？作为全球最大的加密货币市场之一，四年前日本曾经历过类似的情况。当时，世界上最大的比特币交易所Mt. Gox曾被黑客攻击，按照当时的比特币价格计算，损失的金额达到4.5亿美元，Mt.Gox也由于无法弥补客户损失而申请破产保护。而在去年12月，韩国虚拟货币交易所Youbit遭黑客攻击而损失严重并申请破产，虚拟货币交易所的安全问题再次成为市场热议的话题。说到虚拟货币的安全问题就要说到区块链技术，银行级用户数据加密、动态身份验证、多级风险识别控制、钱包多层加密，离线冷存储……就这几点而言已经是一个交易所安全问题的最基本配备。此前，黑客利用代码漏洞和平台单纯采取热存储的漏洞进行入侵，反映了区块链技术也存在漏洞，并非是完美无缺。有分析人士表示，虽然区块链网络对传输、存储中的数据进行了强加密措施，但这些加密数据是可以随意解码和解密。未来随着量子通信的发展，任何指数级的强加密措施都无法永久对抗量子计算技术的超级解密能力。因此，区块链网络中的加密数据也可以被破解，可能导致发生链上交易诈骗、凭据失窃、密钥窃取、资产盗窃等现象。日本式的“宽容”：用比特币买房日本已成为全球比特币交易的主要中心之一，因日本当局采取了比韩国等其他国家更为温和的立场。去年4月，日本金融服务管理局制定了相关的规定，要求对加密货币交易所进行注册，并确认使用数字代币付款。目前，共有16家交易所在日本获得了牌照。此外，日本企业中有很大一部分现在接受比特币作为官方支付方式。截至2017年底，许多酒吧，餐馆，书店和其他机构都开始接受比特币支付。如今，日本房地产也开始拥抱比特币。据海外媒体报道，一家位于日本东京的房地产公司Yitanzi将在未来几周内以547个比特币的售价出售一栋商业楼。据悉。这是全日本首个使用比特币出售的建筑。如果换算成美元，那么这幢大楼的售价则为600万美元。除此之外，该公司的网站上还有其他以比特币为标价出售的建筑。目前，该公司只接受比特币，未来支付可能会加入其他的数字货币作为支付方式。有比特币玩家认为，对于那些投资比特币且已经获利的投资者而言，拿比特币来买房可以锁定已有的投资回报，十分具有吸引力。	