4219721	玩卡生活	区块链/币圈讨论	最近大热的“区块链”到底是什么？值得投资吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4219721-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-29	43754206	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	“区块链””这个词，最近突然就火了。企业蜂拥蹭热点，资本市场沸腾，似乎只要和区块链沾点边就能“一飞冲天”。12月21日，美国长岛冰茶公司宣布更名为“长区块链公司”，宣称将在生产饮料的基础上，初步研究区块链技术的潜在商业价值。这种纯搭概念顺风车而无实际技术投入的炒作行为，竟然使该公司股票当日最高暴涨超过500%。区块链到底有什么魔力？它的存在有哪些价值？小金今天就来带你了解一二。什么是“区块链”？通俗一点来说，区块链技术就是指一种全民参与的记账方式。如果你在淘宝买东西，负责记账的是作为第三方的支付宝。但在区块链系统中，每个人都可以参与记账，系统会评判某时段内记账最快最好的人，并把他的记录作为正式账本备份给系统里其他人，这样每个人都有完整的账本，而不需要第三方的参与。这种方式就是区块链技术。区块链解决了什么问题？全民记账的方式解决了信用中介的问题。过去，两个互不相识的人要达成交易，必须要通过第三方。比如支付需要通过银行、支付宝、微信。但是有了区块链的存在，交易双方可直接完成互信的转账行为，成本低、过程高效透明、数据高度安全。这样的技术哪个行业不需要呢？因此也造成了现在区块链大热的现象。区块链和普通人有什么关系？就像是TCP/IP协议和普通人的关系，你并不知道什么是互联网底层协议，却能享受互联网提供的服务。除非从事区块链相关行业，普通人并不需要研究区块链。区块链和比特币是什么关系？比特币是数字货币，区块链则是比特币使用的底层技术。比特币通过区块链来交易，记账就是你经常听到的比特币“挖矿”，第一个记账的人能够获得系统奖励的比特币。这个系统在没有任何中心化机构运营和管理的情况下，稳定运行至今且未出现任何问题，这才让人们注意到了底层的区块链技术。区块链技术现在发展到了什么阶段？目前还处于非常早期的原型设计阶段，各种技术方案虽然在快速发展，但尚未形成一个统一的技术标准，对于区块链技术的可扩展性也未经过大规模的实践考验。区块链到底值不值得投资？如上所述，这项技术尚不成熟，一些受到热捧的区块链项目更是存在着高风险及不合规之处。2017年9月4日，央行宣布将ICO定性为非法金融活动，暂停国内一切交易。ICO是区块链行业的一种融资方式，通过发行代币的方式进行融资。因为不需要法律主体，也没有完善的监管和法律规定，之前爆出不少诈骗ICO项目。	