4219531	玩卡生活	区块链/币圈讨论	大矿主两月入七千万，小户“不做梦了”	https://bbs.51credit.com/thread-4219531-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43752505	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“我们还是会选择搬迁到海外去，但具体哪个国家或地区还没确定。”资深矿主晓久(化名)说，“这已经成为一个趋势，国内规模稍微大点的矿场或多或少地都在考虑这个问题。”2018年1月初，传出互联网金融风险专项整治办工作领导小组下发文件，整治违规矿场的消息。此前，市场上就曾有“央行召开闭门会要求限期关停比特币矿场”的风声，尽管随后被证实为不实消息，但这已让从业者们心生打算。根据媒体报道，1月23日的达沃斯论坛上，证监会副主席方星海表示，中国要对比特币加强管制。在监管风声趋严之下，将给比特币矿场的经营者们带来什么影响?他们会有怎样的打算?“行业可能会形成分流。”矿机销售者老Z分析称，“今后很可能会出现小矿主逐渐消失，比特币行业被大矿主分割把控的局面。”一部分矿场人士已经开始了“出海”计划。小挖矿者卖掉矿机风险增加，“算了，不做梦了”，1月20日，思索良久后，老吴最终决定将手上的2台矿机出售。“谁也不清楚下一步会有怎样的政策决定。大点的矿主还无所谓，对于我们这种‘个体户’，本身挖币就难，如今风险也逐渐增大。”老吴无奈说，“算了，不做梦了。”2017年11月，随着比特币在国内市场的价格飙升，“挖矿”大军日渐庞大。老吴正是进入者之一。早在2014年时，老吴就开始涉足比特币。当时他获取比特币的渠道只是从市场购买。但比特币价格的飙涨，以及挖矿的热潮，让老吴坐不住了。去年11月中旬，他花费4万元购置了2台矿机，开始挖起矿来。那段时间，老吴每天都在群里和矿友们交流挖矿心得和市场行情，记录每天自己挖出多少比特币。“当时500人的交流群里每天都有上千条信息，所有人都在做着自己的比特币梦。”老吴说。让他措手不及的是，3个月后的2018年1月，一则消息让他还没来得及挖出财富，梦就被击碎。媒体报道称，1月2日，互联网金融风险专项整治办工作领导小组下发文件，要求各地引导辖内企业有序退出“挖矿”业务，并定期报送工作进展。还有消息称，鄂尔多斯市互联网金融风险专项整治工作领导小组发布《关于引导我区虚拟货币“挖矿”企业有序退出的通知》。“尽管这些要求应该针对的是各地大型矿场，但也给手中矿机数量不多的‘个体户’和小矿主们敲了警钟。”老吴认为，“现在‘个体户’再挖矿的话，意义不大。”老吴发现挖矿并不如自己想象般轻松。2台矿机每天24小时不停运作，至今没能挖出一枚比特币。老吴算了笔账：他所使用的矿机功率为1350瓦，按照每天运行24个小时，可以挖出0.0018个比特币计算，成功挖出一枚比特币的时间约为556天。按照功率1000瓦每小时约用1度电，矿机每天的耗电量为32.4度。每天耗电费用约为16.8元，成功挖到一枚比特币的成本约9367元。“这只是电费，你还得保证矿机安装的显卡不出故障，否则成本也会增加。”老吴表示，电费在挖矿中占据70%的成本，其他30%则来自矿机损耗、人力成本等。按此计算，一枚比特币成功挖出的成本约为13000元。以1月24日Coinbase报价显示，每枚比特币价格仍在7万元之上。而据彭博新能源财经数据显示，即使未来比特币价格下跌到6925美元，矿工们仍能赚到钱。“挖矿肯定还是有巨大的利润空间，但小户或许会逐渐离场。”老吴表示。个体挖矿人以及拥有矿机数量不多的小矿主，通常会在挖出币后选择第一时间交易。但由于受币价的波动影响，导致价格上下浮动较大;同时矿机数量稀少导致挖币时间过长，也可能会受到当时政策的影响。	