4219608	玩卡生活	区块链/币圈讨论	以太坊代币到底好不好？	https://bbs.51credit.com/thread-4219608-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43753236	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	对于实际场景的应用，相对来说也会产生代币，给不同用户的一个激励，那么对于最近新币层出不穷，越来越多的代币展现到我们的眼前，那么判断一个ERC20代币，需要从哪些方面下手呢？又怎样去判断这个公司或者机构是否靠谱？分辨需要哪些基础？我们先来说一下：创建ERC20代币的过程，有编程经验的人到GitHub上找别人写好的代币代码，通过复制黏贴，分分钟就能完成，门槛很低。目前已经又直接在线生成代币的网站，发币已经不在是什么难事。这就造成很多根本没有区块链开发能力，也不打算真正开发区块链应用的拼凑团队也跑到爱c哦市场上圈钱，导致了最近币圈产生了无数的ERC20代币。对于创建代币分分钟能完成，然后上到交易所就可以圈钱的币，我们应该买吗？真正的技术团队又在哪里，区块链技术归根结底还是在技术上的革新，技术的柔和才创造了一个去中心化的大平台，来形成一个人人都可以参与的过程，确保51%攻击等安全问题。说完代币创建，那么后续的才是重点，一个项目的发布流程可能大概是这样的：第一点：有自己的社交媒体，比如官方网站、twitter、medium、reddit、微博、FB粉丝群、TG群、媒体报道；第二点：有自己的规划，比如白皮书、投资人或投资机构、顾问、团队、法律顾问、发展路线图、Github。关于第一点：项目方起码要有个像样的网站，不然都没什么门面，虽说不需要很牛逼的技术，起码有点访问量吧，不然就是死项目啊。然后就是Twitter的关注度，这个相对比较重要，虽说万能的淘宝可以刷粉，但是现阶段推特都不让国内用户注册了。medium：目前算是像国内的知乎吧，里面很多干货值得参考，一般国外团队比较喜欢这个。reddit：专业的论坛，有专门针对币圈的讨论，如果新币关注度能提上去，证明项目就是可以的，目前都是智能推荐，防作弊防刷！微博：虽说微博量很大，可是对于币圈似乎还是微信影响比较大，上热搜的项目貌似没有出现，当然之前应该有过比特币，其他的暂时没发现。公众号：对于国外的项目，似乎一般是没有这个，但是进军到国内推广时可都是公众号，炸群他们是认真的！FB粉丝群，对于国外关注度可以做一个参考，关注度当然是越高越好。TG群：这个也很重要，一般看活跃度和群的人数，当然也要擦亮眼睛分辨出群里的人是不是假冒的官方人员。媒体报道：国内外媒体报道，比如cointelegraph、华尔街日报、themerkle、coindesk、newsbtc、distributed、路透社、ccn、ft、bitcoinist、币世界、金色财经、巴比特等媒体，一个人说好不是好，大家都说的才是好！关于第二点：白皮书，这个只要是项目出来，应该是都有的，那么就看白皮书的质量和讲的故事了，投资机构：一般牛逼的项目可能会有这些，比如VC领域的真格基金、Draper Dragon、丹华资本，Crypto领域的FBG、INBlockchain李笑来、大都会资本、LinkVC林嘉鹏、 Dfund 赵东、Huobi Labs、节点资本、 Nirvana Capital、Badwater Capital、维京资本、星耀资本等大佬们的投资，当然对于写在白皮书里的，还是希望大家确认后在去判断，万一是骗子呢！顾问：个人感觉意义并不是很大，只是挂个名而已，真正干事的似乎不多。团队：这个很重要，一个项目的好坏不止是项目质量，也有很大原因是团队，因为牛的团队，能做出渣的项目吗，反之，渣的项目肯定团队也不好。关于团队的介绍大家可以看看领英中相关人员的介绍、企查查、天眼查、企查猫去查下注册公司的背后有哪些背景。法律顾问：这个相对于比较正规的公司和企业一般都有专业的法律团队去审核内部的一些问题，比如项目涉及到的政策问题、法律法规问题、不同国家支持的爱C哦模式支持问题。发展路线图：整体来说，目前的ERC20代币相对都是初创公司，那么对于发展路线，我们只看一年左右就行，远了话在不在都不一定！Github：对于这个才是重点，如果一个项目一行代码都没有，那么它的发展在哪里，而对于没有创新的项目和实际的应用我们投了意义何在！区块链最终需要的还是技术，而不是空谈，扼杀空气币，寻求优质项目需要大家一起努力，找出项目的漏洞，扼杀在摇篮之中！关于如何区分ERC20代币项目你学会了吗从以上列出的几个点，你学到了多少？是否能去判断一个项目的好坏了？可能这只是一部分参考，而对于真正的区块链技术需要了解的还有很多，而不是一味的去买币，我们应该学习的区块链技术，代币只是一种附属品，一种激励大家去干事的动力。	