4219663	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币区块链有多火？看这些公司改名就知道	https://bbs.51credit.com/thread-4219663-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-29	43753757	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	罗永浩总是能给人惊喜（惊吓）？这回，他将锤子公司改名了。有热心网友扒出来，新名叫“野望科技”，虽然紧跟着遭到了方舟子的炮轰，不过网友还是一片倒的支持老罗，老罗的人气不减当年。老罗的人气太高了为什么要改名呢？原来锤子在成都方言是骂人的，所以为融入当地只能选择改名。这个改名看起来甚合情理，但是以下几家公司的改名就有点神奇了，一起来看看吧：1.长岛冰茶改名比特币公司：还不是为了蹭热点......第一次听说长岛冰茶，还是在杨千嬅的歌曲里，感觉是一款伤感的饮料。但就是这么一款饮料，为了借势区块链，毅然决然的改名为比特币公司，之后公司股价嗖嗖嗖地上涨了3倍。曾经杨千嬅歌里的长岛冰茶，改名成了比特币......无独有偶，长岛冰茶的中国小伙伴——坪山茶叶，也给自己起了一个响当当的名字——区块链集团。味道美美的！2.美图公司：我们的产品都自带风水！刚刚进军区块链的美图，其实有另外一个身份——道家公司！据传，美图高层颇为相信名字的神秘力量，每次产品上线之前，都会在1518.com上算产品名字的风水，只有产品风水超过80分，才会上线。所以，美图区块链为什么叫做“智能通行证”，懂了吧，哈哈哈......智能通行证风水有89分，当然要叫这个名字（纯属揣测哈......）3.苏宁易购：改名就是改命啊！早在2013年，苏宁就改过一次名字：把苏宁电器改成了苏宁云商；随着新零售布局的开展，落后于京东的苏宁，又一次改名了，这一次改名为苏宁易购，寓意更聚焦于零售领域。让我们一起祝苏宁好名好运！有好运！这个就太出名了~	