4222656	玩卡生活	区块链/币圈讨论	网上相亲数月没人理的杭州小伙，亮出区块链工程师身份，涌来数百封私信	https://bbs.51credit.com/thread-4222656-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43781800	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	快年底了，你被家里人逼婚了吗？为了过年回家有个交代，蚂蚁金服的工程师小伙邱鸿霖在婚恋交友网注册了一下，想通过这种高效的交友方式，找到自己的灵魂伴侣。然而，姑娘们不买账啊。一个多月过去，没人搭理。直到前几天，他在个人资料里加了一句“区块链工程师”，形势顿时逆转。短短几天，他收到了238封妹子的交友私信！▲ 小邱个人照有记者约了小邱见面。他个字挺高，178cm，25岁，广东人；现在是支付宝母公司蚂蚁金服的工程师，码农一枚。虽然是个理科男，但他的性格还是蛮浪漫的。一个月前，小邱在某婚恋交友网注册了账号，介绍自己为“爱的宿命论者 囿于代码的吟游诗人”。前者是他对爱情的信仰，后者是对自己的调侃，“工程师，平时工作调侃自己是代码诗人”。听起来很浪漫，是不是？但姑娘们不买账啊。一个多月过去，完全没人搭理。小邱觉得这不科学啊，刷了刷其他热门征友者的页面：“看看别人怎么介绍自己。发现有人也写工作，然后觉得加上公司职位，会不会吸引人一点。”于是，他加上了一句“区块链工程师”，变成了三行小诗。这一修改，不得了，几天时间就收到238封妹子的交友私信！妹子们都好懂行！▲ 小邱有点激动，在一个朋友群里广而告之：哥离脱单不远了！“区块链虽然火，但在普通人认知里还算是个陌生概念，所以，一开始也没想到是因为加了'区块链工程师'才受欢迎的。但想来想去，应该没别的原因了……妹子们对科技潮流这么了解，我也挺惊讶的。”小邱说，给他发私信的妹子，各式各样都有。有几个问他是不是“挖矿的”“是不是发比特币工资”。于是，小邱开始回复私信，给姑娘们做解释：“我不挖矿，每月公司给我发的也不是比特币，区块链工程师是专注于使用区块链技术做好信任的基础设施。”那到底什么是区块链？小邱说：“区块链技术挺难几句话给大家解释清楚的。它是多方参与的分布式账本，改变了过去依赖一个中心化的主体来建立信任关系。比如，我们第一个应用场景是公益，帮助一群听障儿童获得一笔可追溯的善款，以促进公益更加开放透明，我们还将区块链用在保险领域、商品正品溯源上面。”因为私信太多，“回复不过来了”，小邱最近暂时关闭了自己的交友页面， “马上要过年了，聚会多，也多一些交友的机会”。想找什么样的姑娘？小邱说，性格可爱机灵、身高165cm以上，工作呢，最好不要同行吧。论坛有没有币圈大神，来认识认识	