4222722	玩卡生活	区块链/币圈讨论	如何挑选好的币种	https://bbs.51credit.com/thread-4222722-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43782397	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	混乱归混乱，毋庸置疑的是，比特币引发了资本方对区块链的投资狂潮，大量资金涌向了交易所、数字货币钱包、数字货币矿场、和区块链应用等领域。真格基金创始人徐小平甚至用“顺之者昌，逆之者亡”这样的字眼，向其被**司CEO（500人CEO群）阐述跟上区块链革命的重要性。在资本的加持下，区块链俨然已成为继“人工智能”“共享经济”之后的新风口，而且这风口比去年的共享经济还要强劲。不过，徐小平自述自己并非盲目跟风区块链，而是“经过长期观察和思考得出的认知”（相信的确如此）。精明如徐小平，当然了解区块链技术伴随着ICO乱象，也非常了解其中风险。但他认为，“区块链革命确确实实已经到来”，而狂热与泡沫是任何一个新技术浪潮到来时不可避免的。他看好的，是那些“提供了实实在在技术和产品、创造了能够被人类使用价值的人和公司”。因此他呼吁创业者和投资人“在理解和拥抱区块链技术的同时，不忘初心”——初心就是商业的根本，就是真实的价值。但对于我们这些小散户来说，如果不是圈内人，没有太专业的知识，也没有非常专业的朋友，应该怎么去了解一个区块链的项目，，怎么区分空气币与潜力币？  我的见意是，可以利用有限的资源去查寻资料，去体验他们的产品，研究他的白皮书，思考它的逻辑，还可以在《巴比特》发文跟大家聊。对于如何挑选好的币种，相信大都有自己的一些观点，大家留言讨论讨论啊~~	