4224281	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币也有泡沫，但是我们应该思考这些	https://bbs.51credit.com/thread-4224281-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43796575	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币有泡沫吗？这是我们需要思考的问题。比特币是有泡沫的。但是，我还想说：第一：挖矿的收益，远高于实体行业，而其又不存在很高的技术壁垒，买了矿机就能挖。这不是泡沫，这是什么；第二：比特币的泡沫，归根结底在于人心的泡沫，投资者素质存在泡沫，如果理性投资人多一点，那么价格再高都不会有泡沫；第三：有了泡沫，不代表就要跌，在泡沫破裂之前，我们能做的，就是参与到泡沫中，并在泡沫破裂前退出。第四：历史上每一次泡沫的产生，都有其特殊环境，那就是货币超发严重。比特币泡沫，凸显了社会上人们的投资理财需求，也凸显了投资标的匮乏。如果泡沫不在比特币，那可能在别的地方，股票市场，期货市场，房地产市场。一切很随机，也是某种必然。第五：即使是泡沫，也不一定是坏事，正是因为泡沫，才促使了人才向这个行业聚拢，资源向这个行业聚拢，从而推动行业的发展，互联网泡沫后互联网对人类生活质量的极大提高，就是活生生的例子。所以，我们要选择拥抱泡沫。	