4224323	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币中国都已经被收购了 ，P2P理财是不是迎来了春天？	https://bbs.51credit.com/thread-4224323-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43796873	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据报道，中国第一家比特币交易所表示，它已经被一家未公开名称的香港区块链投资基金所收购。BTCC原名为BTC China，于2011年由李启元创立，该公司出售条款尚未公开。BTCC宣布今后将把业务重心完全转移到国际市场及旗下的三个主要产品——BTCC矿池“国池”、Mobi数字资产钱包和美元现货交易平台，分别由BTCC矿池高级副总裁赵千捷、BTCC Mobi副总裁马士元及BTCC交易平台副总裁蔡敏杰负责。2017年9月,中国央行等七部委发布《防范代币发行融资风险的公告》称,代币发行融资本质上是未经批准非法公开融资的行为,应当立即停止。任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务,不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”,不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。随后,国内最大的三家比特币交易所火币网、OKCoin和比特币中国相继宣布关停场内交易。在这个月,终于迎来了寒冬。各种挖矿机的出售转卖,兑币套现,数字货币接连出事,获取的成本越来越高,风险越来越大。散户们相继离场,大户开始垄断市场。无独有偶，据韩联社1月23日消息，当日上午韩国金融委员会等金融部门联合发布了虚拟货币交易所现场调查结果及防洗钱准则，并规定自2018年1月30日起，韩国将实施虚拟货币实名交易制，现有虚拟货币账户一律停用。对于外国投资者和未成年人，则即使通过实名认证也无法在韩国从事虚拟货币交易。此外，银行判断交易所存在投机洗钱的风险时，将有权拒绝与交易所进行金融交易。全球范围内的监管不断升级也让不少投资者闻风止损离场。此外，对于比特币的“钱景”，唱衰的人也越来越多了。所以散户们出局后，为了让资金保值、增值，他们的钱财很有可能会流入收益较高的P2P理财市场的。P2P网贷理财是近期最火爆和最受广大群众青睐的投资方式。为什么P2P网贷理财会受如此青睐?看完以下几点就明白了。一、投资门槛低。众所周知，有些传统的理财产品门槛都比较高，一般都是几万元起步甚至更高，光投资门槛就将许多人拒之门外了。而P2P网贷理财与传统理财产品相比，基本没有什么门槛，100元左右就能投，可以说人人都可以理财。二、收益适中。与传统的理财产品相比，收益率也是P2P网贷一大优势。人们之所以理财，就是想获取更高的回报，而收益高就是选择对象。目前P2P网贷平台的综合年化收益率在7%-15%，收益优势明显。三、方便快捷。其实P2P网贷最大的特性就是方便，操作简单。只需要联通网络，有一台电脑或者一部手机，就可以随时随地投资理财产品查看投资现状，极大方便投资人理财。不管是老人还是大学生都能轻松投资理财。四、流动性较强。投资P2P网贷平台有长期标和短期标之分，而长期标有1年、3年甚至3年以上，时间较长但收益较高;而短期标的3个月以下的，有1月和3月。只要选择好投资期限标的，一次投出，按月回款。五、不需要很专业的知识。P2P网贷与股票、外汇相比并不需要太专业的理财知识，就能获取较高收益。有空闲时间多多去网贷第三方了解些行业咨询，一旦有什么动静，好及时调整投资策略。最主要是选择一家安全靠谱的P2P网贷平台。另有数据表明，在P2P网贷平台中投资10万元以上的投资人占行业总投资人数的40%左右，而投资100万-1000万的比例也在8.5%左右。随着P2P网贷理财模式在投资人心目中的接受度和信赖度得不断提升，这个数据还是有较大上涨空间的。	