4224237	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币中国宣布被收购，重心转至国际矿池等方面	https://bbs.51credit.com/thread-4224237-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43796242	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	BTCC（Bitcoin China，比特币中国是我国第一家数字货币交易所，也是曾最大的一家。1月29日，BTCC正式宣布被香港区块链投资基金收购。BTCC创始人李启元表示：“今天的收购对BTCC来说具有里程碑式的重大意义，也是对我们近年来工作成绩的肯定与回报。本次资源的引入将助力BTCC从2018年起更加强势积极地发展业务，对此我感到激动万分。”此前，BTCC高管曾向全天候科技透露了“开交易所管钱比较麻烦，不安全”的想法。过去BTCC专注于数字资产交易平台的运营，但公司宣布，今后将把业务重心完全转移到国际市场及旗下的三个主要产品——BTCC矿池“国池”，Mobi数字资产钱包和美元现货交易平台。BTCC矿池据BTCC透露，2017年，公司挖出价值近9亿美元的比特币。BTCC矿池的高级副总裁赵千捷表示，此次收购将使BTCC实现数字资产全球化应用的愿景。“我们现在有更好的资源来实现我们维护和稳定数字资产及区块链网络的愿景。在未来，BTCC矿池将致力于为全球用户提供更加公平的、透明的、一站式挖矿服务。”Mobi数字资产钱包BTCC介绍称，Mobi数字资产钱包已于2017年3月正式上线，目前拥有来自183个国家的用户。BTCC Mobi副总裁马士元表示，此次收购将提升BTCC在全球范围内的竞争力。“Mobi是我们在2017年3月推出的全球化多币种钱包，现在已有超过180个国家的用户。我们今天获得的资金注入使我们有望早日实现在各国的支付和数字资产行业中占据主导市场份额的目标。”美元现货交易平台2017年，美元现货交易平台创造超过250亿美元的比特币交易量。BTCC交易平台副总裁蔡敏杰表示，BTCC将利用其运营历史悠久的比特币交易平台的经验，在未来向用户提供更便捷安全的数字资产服务。“BTCC在过去七年里成功运营了历史悠久、值得信赖的比特币交易平台，我们从中获得了丰富的经验、专业知识和客户反馈。此次收购为我们提供了资源，让我们更有效地运用我们的经验和专业知识，在今后为用户提供更便捷的数字资产服务。”虽然是从事数字资产相关交易，对于区块链技术和其他加密货币，李启元却持有相对保守态度。近日，他在接受媒体采访时表示，只认准比特币、莱特币、以太坊、比特币现金这四种主流数字资产，其他的他统统不感兴趣，也不会推荐别人去投资。在他眼里，区块链技术是一把双刃剑，可以带来丰厚的利益，也有可能被某些不法分子利用来实施欺诈犯罪。"就像你有一把牛排刀，你可以用它切牛排，但如果你有犯罪的心理，你也可以用它来刺伤人。再比如互联网——你可以使用电子邮件进行沟通，但也可以用来欺诈犯罪。新技术有两种使用方式，问题不是技术本身，而是人们如何使用它。"	