4224262	玩卡生活	区块链/币圈讨论	抢火币网HT的一点经验分享给大家	https://bbs.51credit.com/thread-4224262-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-30	43796432	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	最近HT比较火，有币友已经连续3天抢到了，并将其抢币的过程给大家分享一下：介绍下装备吧，我的装备比较落后了，两千多块钱配的主机用了两年，6兆的电信宽带还算稳定，鼠标比较顺手。时间越短抢到的可能性越大，这个是主线，那我是怎么缩短时间的？一，提前20分钟打开电脑，用你的杀毒软件把电脑清理一遍，然后登陆火币网打开抢购页面，登陆后把多余的页面和开机启动项全部退出（包括杀毒软件）这样可以让自己的电脑和网速更顺滑一点。注意：网线直接插电脑主机或者笔记本上，不要用无线，这样信号才稳定顺滑。二，用usdt付款。（因为默认是用usdt付款，这里可以少去一次点击）三，为了节约时间不要修改点套餐份数，默认一份     四，熟悉抢购页面流程，一共是3次点击外加一次拉横条验证。    五，最后一分钟倒计时，用你的左手按F5快捷键开始刷新页面，右手的鼠标看到刷出来后第一时间点击套餐。就这么简单，5秒内操作完应该就能抢到了，各位老铁，去干吧。。。	