4226574	玩卡生活	区块链/币圈讨论	被区块链重构的淘宝、京东什么样？这家公司3年前就尝试了	https://bbs.51credit.com/thread-4226574-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819219	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链落地应用正在国内如火如荼地开展，而早在3年前, 加拿大区块链技术公司发.企业系统公司创始人Paul liu已经把区块链技术在淘宝、京东等网购供应链管理中的所有弯路都走过一遍。当他意识到，比特币、以太坊等现有公有链系统每秒不超过10笔交易的瓶颈问题，正是区块链技术商用化的“拦路虎”，喜欢接受挑战的Paul liu，下定决心要解决这个全球公有链交易瓶颈问题。历时三年研发，加拿大区块链技术公司发.企业系统公司日前宣布，全球首个真正实用的、具有良好扩展性能的公共区块链系统架构设计方案——敏捷公共区块链，即发链 (Fast Access Blockchain network–FAB)即将问世，通过引入突破性的理论和技术框架，经理论测试，可实现每妙超百万笔交易，有望全面加速全球区块链系统的商用化进程。2018年1月19日，在北京召开的“发链(FAB).可商用化区块链技术交流会”上，发.企业系统公司创始人Paul liu详解发链(FAB)项目研发始末。不安分的互联网创业者自称“不安分的人，喜欢尝试新生事物、喜欢独来独往”的Paul liu，不仅颇具极客精神，也是一位具有接近20年丰富经验的连续创业者。上世纪90年代毕业于浙江大学计算机专业的Paul liu，在攻读博士期间辍学并投身于深圳科技公司，成为深圳市第一批计算机图形图像方面的技术开发人员。2000年前后，曾出任中国银联前身的银联网络公司总经理；在2002年移民加拿大后，当年他就回国创办深圳人文数码科技公司，开发广播电视方面的专业设备，曾被几百家电视台采用；后又参与创办宝赛电子商务及供应链公司，出任首席执行官。宝赛电子商务与供应链平台是国内最早涉足外贸电子商务交易的平台之一。尽管宝赛商务网一时间曾风光无两，交易额达到数千万美元，但“由于缺乏商业运作经验，后又受制于国内淘宝、京东等电子商务平台的崛起，在国外也遭遇外贸交易经常遇到的水土不服等问题” Paul liu反思到，最终宝赛平台转交给合伙人打理。发链(FAB)项目创始人Paul liu怀揣着“见识一下世界一流企业运营水平”的Paul liu，先后以全球制造业巨头——卡特彼勒供应链高级技术顾问、摩根士丹利金融分析项目架构师、GE医疗系统架构设计师等身份，见证了全球一流供应链管理和金融科技水平。错失上一波电子商务大潮让Paul liu深感遗憾，但3、4年前已经在欧美国家悄然兴起的区块链和数字货币热潮，让具有丰富创业经验和职业履历的Paul liu又兴奋不已。“在互联网时代，创业者可能已经没有机会超越亚马逊、淘宝、京东，但区块链这种新兴的颠覆性技术可以让创业者突破市场的禁锢。”Paul liu马上开始钻研区块链技术，在弄清楚区块链和数字货币核心技术之后,他慢慢扩充人手,着手研发基于区块链的去中心化供应链管理系统。找到研发新方向互联网时代的供应链管理是以淘宝、京东等电子商务平台为核心，把上游制造商、设计师、物流、消费者整合在一个中心化的电子商务平台上完成交易。基于区块链的去中心化供应链管理模式到底什么样？Paul liu团队曾尝试开发了基于区块链的、去中心化的定制工厂(DIY)系统，淘宝、京东电子商务平台的功能全部都能通过区块链技术实现，但增加了知识产权保护功能；还可以实现用户定制，比如有人要定制衬衫（此系统也支持交互设计），可以先找设计师设计，设计完了之后，再交给工厂生产，如果不需要定制设计，就直接向工厂下单生产，再销售；定制过程中的所有环节全部是去中心化的，谁也无法抵赖。整个去中心化的供应链管理平台不仅支持产品市场，还支持设计市场。举例来说，去中心化技术架构，可以让设计师不用考虑未来谁会使用自己的设计作品，是否需要向他提出申请，只需直接发布在平台上，一旦有人申请使用，生产设备一旦生产，各个环节全部自动结算。比如卖家是张三，买家是李四，设计师可能是王五，王五的设计被买家选购了，三方之间不需要知道彼此，也不需要知道什么时候选购和销售，只要设计作品被网店使用，设计师就能自动收到款项，这和目前淘宝、京东的电子商务流程完全不同。但是,去中心化供应链管理系统开发完之后，Paul liu团队发现，没有一个公有链能够支持这个系统的正常运行。当时以态坊还没有问世，只有比特币，Paul liu采用比特币的底层区块链技术来支持供应链管理系统。实践发现，在整个去中心化交易体系中，买家向卖家付款，卖家向制造商付款，还要向设计师付款，买一件衬衣，可能要发生4次支付，4笔交易的整体手续费太高。据测算，每一笔交易所花费的比特币手续约为4、5美元，整体交易成本高达20美元，交易成本太高。走了这段弯路之后，Paul liu意识到，如果不能解决底层公有链的交易瓶颈问题，区块链的商用化根本就无法实现，“全球现有的区块链应用根本也不可能真正落地”，Paul liu表示。因此，Paul liu团队决定放弃开发去中心化供应链系统，全力以赴研发可商用化的公有链。突破公有链商用化瓶颈自称“费了九牛二虎之力”的Paul liu表示，发链(FAB)项目之所以能够在交易效率方面获得突破性进展，不仅得益于一个掌握了全球最前沿区块链技术的研发团队，也得益于Paul liu过去15年在电子商务与供应链管理、金融、软件等领域积淀的丰富实践经验。目前，业界主要有三种解决区块链交易效率的方案：1、在主链上努力，比如增加核心区块大小，即把核心区块从1M扩大到2M再到8M，争吵近两年的“比特币分叉”方案就是这种思路；或者改进共识机制算法方面，但这些方案无法从根本上解决问题；2、试图从跨链协议上入手解决问题，让不同的公有链都遵循统一标准协议，虽然Paul liu认同这个思路，但挑战在于早期很难建立起一个各个社区都认同和遵循的协议。即便是建立统一协议，但错综复杂的协议执行起来也会存在很多问题。目前全球有几十个此类项目。3、“主链+次链”的思路， 5年前欧美业界已经提出过这个思路，最近如“比特币+闪电网络”，以及以太坊提出的通用状态层，都遵循这种思路，但依旧不能解决效率问题，无法成为未来供应链管理的基础公有链。现场记者踊跃提问发链(FAB)项目虽然遵循“主链+次链”思路，提出了“基础区块链（主链）+辅助区块链+开放存储架构”的 三位一体设计，但根本不同在于架构设计引入创新思维，通过“构造制约错位结构”的全新解决方法，让区块链系统每一个环节制约与载体有机相连，但把系统各环节的制约与载体错位置放，从而有效解决现有区块链的交易技术瓶颈。尤其是发链(FAB)创新引入Paul liu以往制造业从业经验中的“看板”的概念， 通过主链的“看板”监管辅助链的交易状态，以及通过SCAR技术把辅助链上的几万笔交易变成一笔交易提交到主链上，解决主链交易拥堵问题等。发链(FAB)为了严密论证这套架构设计，发链(FAB)编制了一本接近200页的白皮书。Paul liu坦承表示，作为一个公有链，发链(FAB)的基础区块链链借鉴了比特币和以太坊的设计，其交易效率依旧有限，辅助链则是发链项目未来发展的关键，一旦开发完成，类似淘宝、京东等交易平台即可直接基于发链开发大规模的交易应用，理论上可实现每秒百万级甚至千万级交易笔数；开放存储架构会与目前业界颇具影响力的IDFS合作。目前，发链(FAB)基础区块链开发即将完成，2018年1月底进入测试，辅助链于2018年6月开始测试，整个发链公有链系统将于2018年底或2019年初上线。	