4226578	玩卡生活	区块链/币圈讨论	股民不要上当，区块链应用上相同支付宝，概念纯属炒作	https://bbs.51credit.com/thread-4226578-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819243	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	去年以来随着比特币的价格疯狂上涨，今年起中国股市上A股区块链概念股也被疯狂炒作，价格出现暴涨暴跌，这引起了沪深交易所的警觉，采取了停牌问询、停牌冷却、澄清说明等分类监管措施，涉嫌违反法律的还将报证监会查处。上海媒体采访了相关技术专家，专家打了个比方从应用场景上说现在的支付宝就已经达到了区块链的应用目的，区块链只是可以连支付宝公司都不需要了。区块链的应用目的就是让交易双方安全的完成支付，在确认收到货物后钱款才到卖方账户，达到担保交易目的，其实现在支付宝已经做到了这一点。目前区块链技术上还有很多问题没解决，底层技术也不完善，且接受程度也不高，目前很难推广，不能用于大规模应用，只能小范围尝试。就现在看来区块链的应用范围十分狭窄，将来可以看好的一些应用场景主要是金融票据交易和供应链融资等，但是很多股市投资者却把区块链看成了比特币，金融专家指出这是犯了常识性错误，是被炒家偷换的概念给蒙蔽了。金融专家提醒很多炒家都是在年初提出一些概念来炒作，因为年初提出的观念容易被投资者关注，上半年可能会引起一些热度，但到下半年就是一地鸡毛，投资者哀声一片，因此希望投资者不要上当。	