4226584	玩卡生活	区块链/币圈讨论	第一轮血崩，比特币市值蒸发300亿美元，却有发达国家态度暧昧	https://bbs.51credit.com/thread-4226584-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819274	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	延续16日的势头，比特币价格降到了一万美金以下，整整蒸发了300亿美元的市值。比特币连续几天的下跌，这一波价格已经下挫了30%！然而，与2017年最高点相比，整整跌掉了50%。现在，比特币“血崩”已经让很多玩家与市场泣不成声了。由于比特币的特殊性，各国家对比特币的态度也是不同。我国在2017年9月，明令禁止比特币的交易，现在又开始对比特币挖矿进行监管。中国曾是世界最大的挖矿平台，如今逐步对比特币进行限制，势必会对比特币市场带来莫大的冲击。而这种冲击，造成了比特币价格不稳定，又会让其他采取观望态度的国家，也开始加大对比特币的监管；而且，越来越多国家进行监管，将再次冲击比特币的价格。除了中国，其他国家对比特币是什么态度呢？美国，作为世界经济老大哥，对于比特币的态度十分稳健。要清楚，比特币在美国市场十分推崇，是目前世界上追捧者最多、拥币者最多，且还开了专门的比特币期货交易所的国家。但是，有鉴于美国在经济危机上的痛楚，THE US只承认比特币属于财产，并不给予货币的地位。德国作为首个承认比特币合法地位的国家，在比特币的问题上可谓超前！而且，由于德国在很大程度上是影响欧盟的标杆经济体，随着德国的承认，欧盟国家对比特币的态度大为晴好。挪威不仅承认比特币的合法地位，甚至还开发了和比特币相关的ATM机。亚洲国家中，我国是禁止的，泰国夜市禁止比特币交易的。而我国台湾省规定金融业不得收受、兑换比特币，并警示民众比特币价格波动极大，应谨慎小心投资。但是仍有不少台湾银行，还是推出了和比特币相关的投资理财信息。作为“小跟班”的韩国自中国对比特币进行监管之后，韩国也开始逐渐谨慎起来。据韩国本土的媒体报道，韩国对于比特币的态度，已经从开始的不限制甚至支持，变成了现在的“拟考虑禁止”。不过，“跟班”最厉害的日本还是保持着一如既往的热情，甚至有日本公司还发起倡议，要以比特币的形式给员工支付工资。	