4226542	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币：一觉醒来，狂赚6万！	https://bbs.51credit.com/thread-4226542-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43818939	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2018年1月16日，是币友们难忘的一天，也是有史以来比特币暴跌最严重的一天，最低跌至9100美元跌幅率38%多。前几年有句笑话：去故宫看海。因为北京的雨下的太大积水成“海”。16日-17日下午也可以用句笑话来形容：嗨，朋友快去火币看“瀑布”。正所谓：飞流直下三千尺，触目惊心再惊心。1.16惨案16日开始全线告破成下滑的走势，很多币友搜在讨论会降到多少点，甚至有的担心会破盘，当时我的判断是最终降到6000点左右，因为16日我发表过一篇文章“为何今日币价暴跌”，文中我的看法主要是政策打击和关闭场外交易导致大量虚拟货币流出兑现，场内必然成下滑走势。但是16日过后17日当天币价更加急速下滑暴跌严重，币友们更加慌张，这真的是末日了吗？有好多社群都在说，年前是不看好了，我也在分析，为何还这样下滑，所以把一整天没有做别的事情，静静的去看整体的走势。我也在社群里和大家分享，就这样一天过去的很快。来到了18日凌晨，我发现整体的走势有所缓和，要有上升的趋势，于是我仔细的观察，一分一秒的过去凌晨20分，果然所有币价在缓慢上升，当时我在群里发了一条消息：“我觉得今晚会涨上来一部分，随后能不能再跌，得看18日白天的走势”。我思考着应该会小范围反弹了，对，抄底！！！！于是，我立刻打开交易区，当时的价格已经从9210点涨到了9280多点，抓紧上车。最终我在9426点时买入5个BTC，交易完成。其实，交易完成后我心里也没有太大的把握，谁也不会有完胜的概率，如果有那就什么都不用做了!这时候困意全没，睁大了双眼直勾勾的盯着走势，9400点，9415点.......时间过得好快，转眼已经半夜2点多了，大盘也缓缓前进了，算了就这样吧!明天再说，于是我关上手机，睡觉。一觉醒来，已经是18日上午10点多了，撑开双眼，赶紧打开手机，11210多点。哇，赚了，我一下睁大了双眼，还在涨，看来要大反弹啊。零晨的时候还在预测只是小浮动上涨，结果比我预测要高。嗯，还得涨，等着。就这样，我看着盘中走势，一个多小时过去了，咦，又要往下走，不会又要下跌吧。此事盘中是11300多点，在看看11280多点，11250多点，不对要跌，抛！！！于是，我赶紧打开交易区，赶紧交易，最终11248点交易完成。松了一口气，看看走势依然在下滑，我暗暗惊喜。赚了！我打开账户，算了一下大概赚了6万左右。当时的心情还是很激动的，毕竟作为一个不算资深的币友，成功做了一次短线还是很有成就感的。一定谨慎投资，合理分配资产，不要盲目大量投入，造成不可估量的损失。	