4226587	玩卡生活	区块链/币圈讨论	切断支付通道，比特币等数字货币这次真完了！	https://bbs.51credit.com/thread-4226587-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819299	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	近期因为亚洲投资者的频繁交易一举将比特币等各类数字货币从暴跌的深渊中拉出并成功逆袭翻身，让一批吃瓜群众再次眼红不已，似乎再次看到了比特币的赚钱机会，好像比特币的处境也没想象中的那么惨？事实真的如此吗？投资者交易活跃的核心是什么——支付通道，假如支付通道被切断呢？中国的投资者还能这么活跃、这么频繁的交易吗？是的，这一次，监管部门将对支付通道动手了，1月18日消息，中国人民银行营业管理部发布“关于开展为非法虚拟货币交易提供支付服务自查整改工作的通知”，明确本单位及各分支机构严禁为虚拟货币交易提供服务，并采取有效措施防止支付通道用于虚拟货币交易。通知中还显示，对于发现的虚拟货币交易，应及时关闭有关交易主体的支付通道，并妥善处理待结算资金。这一次，比特币还能再次翻身吗？	