4226557	玩卡生活	区块链/币圈讨论	如果当初，我买了几枚比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4226557-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819082	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	相信许多人此刻都在这么想。看着它的价格高歌猛进，更悲伤的是那些本可以暴富的人。比特币是一种全新的东西。比特币和互联网一样,都有着全新的底层技术,运行原理和上层应用……算了，还是不介绍了，没什么卵用。比特币是怎么来的我都不知道，刚出来的时候好像几十块一个。我嗤之以鼻，这玩意儿能当钱用？比特币涨价了，我就觉得有人在炒，降价了我还是认为有人在炒。即使到了现在，我依然觉得不靠谱。当年的我若是能够有这种投资觉悟，指不定也能够走上人生巅峰呢！幻想终归是幻想，如果当初买了几枚比特币，今天真的能实现财务自由吗？你只看到了2017年比特币一帆风顺，一路飙升了翻了20倍，突破一币十万。但是你没看到2016年，世界最大交易所Bitfinex的12万比特币被盗空，多少人被杠杆逼得跳楼自杀？你没看到2015年，比特币大跌200美元后，多少比特币的爱好者们在深夜在家里默默吃煮挂面。你没看到2014年，贴吧老哥顶着巨大压力卖房48万炒币，苦撑5个月，最终割肉18万惨痛离场。你没看到2013年，12月份比特币高歌猛进，而中国比特币因为一纸禁令暴跌40%的一片哀嚎？假如你2013年入了比特币，99.99%的概率都没撑到2017年就已经在“深夜被痛苦折磨得无法入睡了”。但事实是...你避开了这些上述所有的风险，并且你还潇洒的吃着西瓜，吹着空调，买了iphone，人生就是如此惬意。	