4226568	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链技术将在2018年引发一场革命	https://bbs.51credit.com/thread-4226568-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819159	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	开年之初，最火热的词是什么？“撒币”直播答题？还有呢？“区块链！比特币！”今年，比特币一度暴涨超过30,000元，“比特币”一词登上谷歌热搜关键词榜首。作为加密货币的门外汉，我们迫不及待渴望了解它的运作原理，以及如何从中赚钱。有些人确实靠它发了笔财，至少账面上的财富增长了。一个比特币的价格从2017年1月1日的不到1,000美元涨到12月中旬的18,000美元以上。但今年加密货币领域最重要的大事并不是比特币的价值飙升，而是跟踪比特币交易的去中心化账本技术，即所谓的区块链。它有着撼动世界的潜力。今年，开发者提出了数以百计的区块链新用例，而2018年有望迎来更多激动人心的新进展。“区块链成为主流，激起了数百万新人的兴趣。”布鲁克林以太坊开发工作室ConsenSys的影响力政策经理本·西格尔说道。我们将看到大量新人才和新大脑涌入这一领域，掀起轩然大波。我们将看到新创意到处涌现。区块链技术将在2018年引发一场革命，涉及领域如下：①投资今年，首次钱币募股（Initial coin offerings，简称ICO）筹到了40多亿美元。这个创业者直接向公众发行特定的钱币或代币市场早已超越了早期创业融资的价值。从美国到香港，世界各地的监管部门纷纷告诫投资者警惕欺诈性销售、甚至是恐怖分子的参与。但不少国家或地区并未试图彻底禁止ICO，而是设法引导发行商，避免其违反证券法。“我认为，许多并未面向区块链的传统企业也会开始把ICO作为一种集资机制，因为它的效率高太多了。”区块链开发商Factom联合创始人、《区块链入门指南》作者蒂安娜·劳伦斯说道。ICO允许初企向未来的顾客筹集资金（作为回报，顾客将获得代币，可在该公司成立后用于购买其商品和服务），还能绕开创投公司和银行，这两者往往要求企业提供股权或支付高额利息，并且只服务特定类型的初企。②媒体代币有双重用途。初企可以出售代币筹集资金，也能用它激励用户参与其网络。比如流媒体直播服务YouNow开发的PROPS视频平台，YouNow是基于区块链的YouTube竞争对手，1月份推出了一种新货币。PROPS奖励上传内容、添加新好友、开发新商业模式或参与其他活动的用户。凯西·奈斯塔特、菲尔·德福朗科等YouTube红人都是它的投资人。“今天的数字媒体受控于两三家大型机构，它们积累了数亿美元的企业价值，而网络的真正参与者却收入甚微。”CEO阿迪·赛曼告诉《快公司》。“通过区块链技术，我们能够真正奖励这些和我们共同建设网络的人。”其他发行代币的媒体创意还包括Wikipedia替代者Everipedia和区块链新闻平台Civil。③公共记录区块链能够在交易进行的同时创建永久记录。此记录分散在多台计算机构成的网络里，黑客必须入侵每一台计算机才能做出更改，因此记录很难被破坏。由于这种高安全级别，不少政府也开始研究把公共记录保存在数字账本上，相比于由几名官员监管的集中式数据库，数字账本更不容易被入侵。作为电子政务的先驱者，爱沙尼亚推出了允许市民查看自身病历的项目，还试行电子投票系统，方便股东在年度大会上表达意见。格鲁吉亚共和国则在分布式账本上登记土地所有权。此类系统对土地所有权保险行业而言不是个好消息，毕竟它们的客户就是土地所有权尚未明确的新业主。区块链所有权登记明确展示所有权信息。“一旦你在区块链上做好登记，就不需要为你确定已知的事实投保了。”区块链初企投资人卢·肯纳说道。④硬件融合劳伦斯预计，区块链将与机器学习和物联网（即汽车和风力涡轮机等机器和你的电脑或手机组成同一网络）等其他新兴技术日益融合。美国国土安全部拨出一笔款项，协助Factom验证监控摄像头等物联网设备产生的数据（以避免数据被更改或伪造）。这项技术还能用于验证护照等官方文件。类似例子还包括一台利用机器学习和区块链技术对咖啡豆进行分级的机子，目的是为小农户争取到更好的价钱。⑤援助和国际发展今年，包括联合国世界粮食计划署在内的多家援助机构开始探讨以区块链作为救助款项的发放途径。使用加密货币进行跨境汇款能够降低欺诈的可能性，还能节省交易手续费。所谓的“智能合约”实现了有条件的援助：比如说，接收方必须证明自己是受益者本人，系统才会发放款项。联合国儿童基金会和世界银行也将在今年启动区块链项目。这些例子还只是冰山一角。2018年，区块链可用于一系列其他用途，包括医疗保险、医疗数据、整顿广告业、投票、改善食物安全、可再生能源、帮助难民获取数字身份证、援助流浪者、甚至是协调制定全民基本收入水平（更不用说还有金融服务业的大量重要应用了）。换言之，区块链的意义远远大于比特币。它有望以多种方式帮助人类，促进财富和机遇的广泛传播。“比特币价格飞涨是好事，但我们还必须探讨更多其他问题，比如自我主权身份，比如全球20亿连银行账户都没有的人，以及如何开放新市场、让更多人参与到这一经济之中。”ConsenSys的西格尔说道。“必须以社会影响力推动对话，否则我们有可能丧失公信力。最具破坏力的做法莫过于为富人开发工具，使富人更富。”	