4226538	玩卡生活	区块链/币圈讨论	最后的警告，比特币正在崩盘	https://bbs.51credit.com/thread-4226538-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43818905	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	之前我们说过比特币的N种死法，现在它正在被——监管死。比特币昨天一度跌穿10,000美元，距离仅仅一个月之前触及的纪录高点已经累计回调将近50%。以往遭到普遍的抛售之后，投资者往往都会回归这种去中心化的数字货币，从而推动比特币反弹。不过，这次似乎有所不同。中国去年率先盯上了这个行业，而且据知情人士称，中国对加密货币交易的打击目前正在升级。此外，韩国、中国和日本已经考虑采取同一种方式、手段来监管。在欧洲，欧盟考虑加大对比特币和其它加密货币的监管力度。受到虚拟货币市场“定价泡沫迹象”的影响，欧盟委员会在12月份曾敦促欧盟三大金融主管机构向消费者“紧急”更新其警告。美国财政部恐怖主义和金融情报副部长Sigal Mandelker指出，虚拟货币是“不断演变的威胁”。除了监管，可能还要怪中国春节行业研究网站CoinMarketCap通过分析发现了一个有趣的现象，比特币自2014年以来，每年1月都会迎来一波大幅下跌。2014年1月比特币最高跌幅达到25.56%，2015年1月达45.69%，2016年1月达23.33%，而2017年1月达36.55%。纽约一家投资交易社交平台SprinkleBit的CEO Alexander Wallin表示，现在距春节还有四周，一些投资者开始安排旅游出行和买礼物，要把手头的加密数字货币换成法币。本月数字货币下跌重演了一些人欢庆中国春节的主题。BitBull Capital的加密数字货币基金经理Joe DiPasquale也在报告中指出，去年年初，比特币也有过类似下跌。“白鲸”控盘除上述因素外，还有分析人士认为比特币交易背后很可能有神秘的“白鲸”身影。“白鲸”被用来形容持有大量比特币的“大佬们”。根据彭博社的数据，全球近40%数量的比特币控制在仅千余人手中，他们的举动无疑对比特币行情会有较大影响。如果这些“白鲸”选择出售其手中一小部分比特币，就有可能导致比特币价格大幅跳水，如果大量抛售，则将引起价格暴跌。近期比特币价格“跳水”，被疑为“白鲸”事先同步行动或预先沟通，从而联合起来控制市场走势获利。泡沫破裂？比特币如果继续暴跌将会成为历史上最臭名昭著的泡沫之一，与郁金香狂热齐名。价格跌10%叫回调，跌20%叫进入熊市，比特币较12月18日高点一度下挫48%，严格的来说已经算是崩盘了。怀疑论者认为，基于三个特点，比特币应该算得上是泡沫：1、没有明确的基本价值；2、不受监管的市场；3、夸大妄想的故事情节。这根本就是历史书上可以看到的泡沫本质。下一步怎么走？随着价格逼近关键阻力位，技术分析师已经在为最坏的情形做打算。比特币价格从历史高点回调50%，加剧了它恐将跌穿100日均线8787美元的风险。比特币自2015年以来一直保持在100天均线上方，所以一旦跌破你必须卖出。必须要将跌穿均线视作是最后的警告。	