4226570	玩卡生活	区块链/币圈讨论	从全民热捧到遭遇寒流，区块链经历了惊心动魄的18天！	https://bbs.51credit.com/thread-4226570-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-1-31	43819180	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”这句诗词，正是如今比特币、区块链行业的一个真实写照。半个月以来，深8君（微信公号：shenbahujin）以及周围很多的朋友，都在不断被拉入各种区块链、炒币的群里，一个群从建立到加到500人上限，只要短短十几分钟。每天从早上6点到晚上12点多，群里消息不断，充斥着全球比特币的市场动态、虚拟货币政策消息、企业融资以及新币推荐等内容，而在一些创投群里，各种培训会、创业项目也是层出不穷。区块链、比特币的“一夜春风”，激活了很多许久不活跃的群。如果从月初中概股因为区块链概念而集体飘红算起，再到月中徐小平的振臂一呼所引发的媒体跟风报道效应，再到现在监管层释放遏制数字货币、区块链等市场过热现象的消息。短短的18天里，数字货币价格、区块链概念股又像过山车般经历了一波大起大落。有持币者感慨道，人生如斯，币如人生。在人类历史中，数字财富从未像今天这般被紧攥在一小撮投机者手中，人性也在翻手为云、覆手为雨之间尽显荒凉本质。没有谁能再忽略区块链的存在，上至富足中产，下至平民百姓，都在飘忽不定的比特币价格及眼花缭乱的区块链项目中迷失了方向。今天，深8君将深度复盘，从全民热炒再到市场趋冷，在这18天里比特币、区块链究竟经历了什么？当命运之手拂过圈内众生狂热的脸庞，原本创造去中心化、宣扬无政府主义的比特币、区块链的极客们，是否也能感受到一番来自命运的嘲弄？从国外开始，区块链得道鸡犬升天近两年比特币的大热，使得比特币背后的基础技术区块链曝光度大增，以至于凡是沾上区块链的股票都在美股市场一路飘红。去年底美国软饮料公司长岛冰茶宣布改名为“长区块链”后，当天股价一度上涨500%，市值由2380万美元涨到1亿美元以上；主营美国和新兴市场移动支付的Net Element在12月21日宣布推出聚焦区块链技术的业务部门后，当天股价收涨逾270%；美国LongFin公司宣布通过收购进军区块链，两个交易日股价最高涨25.5倍。气贯长虹之势延续到了2018年开年。1月2日，美国上市中概股人人公司推出开源区块链平台人人坊并成立RRCoin基金会，借助区块链概念在2日、3日美股交易时段累计上涨近76%；因宣布和无锡井通科技开展区块链技术相关合作，中网在线(CNET) 北京时间1月5日隔夜暴涨698%，从前一个交易日的1400多万市值，涨到了1.15亿，令人咂舌。美股市场区块链概念的火爆，也燃至A股，1月5日早盘区块链概念股大涨，暴风集团、四方精创、飞天诚信、新城科技一度触及涨停，一时之间区块链成为香饽饽，A股公司在“点石成金”的神奇魔法下纷纷入局。据同花顺数据显示，截至1月17日，易见股份、暴风集团、航天信息、远光软件、安妮股份等47家上市公司涉足区块链概念。此外，区块链概念也早已蔓延至互联网公司，包括迅雷、快播、暴风集团、天涯、奇虎360、京东、美图、网易、小米、腾讯在内都已经布局或正在布局区块链项目。从“万物皆可联”到“万物皆可区块链”，财富的潮水正在区块链王国中肆意奔流。徐小平给区块链烧了一把旺火，意欲何为？1月9日下午，真格基金创始人徐小平在一个500人的大群里，发布一条支持区块链发展的消息，称区块链的革命已经到来，这是一场“顺之者昌，逆之者亡”的伟大技术革命，并特意强调“上述信息，不要外传”，结果被人截图并进行了转发，经朋友圈发酵，如火舌般引燃了整个媒体圈。次日，区块链板块大涨7%，A股区块链概念股板块大涨5.47%。区块链经这位投资大佬之口，在市场中引发了蝴蝶效应，以至于坊间出现一种阴谋论，称徐小平已重仓区块链，现在想要抛售了，正在找接盘侠。据深8君了解，徐小平投资区块链、数字货币确实由来已久。2013年9月火币网成立，11月即获得徐小平的天使投资，在14年就将成交量做到了全球第一，让徐小平等投资人开心不已。在火币网成立一周年庆典时，徐小平的中国合伙人王强参加并发表了演讲，徐小平则以视频形式送来祝福，对火币网的市场表现大加称赞。自此之后，徐小平投资步伐加速，先后投资了比特币交易平台Maicoin、比特币挖矿公司21Inc、一家做企业级联盟链平台的公司和一家区块链数据交易服务提供商。2016年，杭州做企业级联盟链平台的云象科技亮相创新中国大赛，徐大佬问旁边一身红衣的贝塔斯曼中国老大龙宇：“宇妹，区块链到底是一种什么糖果?”龙宇回答说：“区块链是一块大蛋糕啊！”，结果徐小平当即以100万的价格拍下了云象1%的股份，并发表了《绸缪区块链，谁在布局金融科技》的文章，引起业内巨大反响。2017年，徐小平又投资了“价值货币”项目GXS公信宝，并助其完成千万级天使轮融资，公信宝上线翻了40倍，再次创造了行业奇迹。然而，随着国家对比特币、区块链政策趋严，徐小平过往一系列投资项目风险系数也急速攀升，如公信宝在去年监管事件前是国内的ICO主力币种之一，政策一刀上去直接死透了，其投资的比特币交易平台、比特币挖矿平台日前也深受国内相关政策出台影响。在这种情况下，徐小平寻找接盘侠的可能性大大激增。那真实情况到底是什么呢？佛曰：不可说，不可说。政策降温，虚拟货币、区块链突遭寒流在市场狂热的另一面，是1月以来，来自监管部门的当头棒喝，给日益癫狂的虚拟货币、区块链市场注入了一剂冷却剂。1月2日，互联网金融风险专项整治办工作领导小组（下称“互金整治办”）下发了一份针对比特币的通知，将矛头对准了国内生产“虚拟货币”的“挖矿”企业，表示将积极引导辖内企业有序退出“挖矿”业务，并请积极协调辖内有关部门，多措并举，综合采取电价、土地、税收和环保等措施，引导相关企业有序退出；同时，要求各地整治办于1月10日前上报目前辖内“挖矿”企业基础情况及引导退出情况。另外，为及时掌握各地工作进展，要求各地整治办每月10日前填报辖内“挖矿”企业有关情况。而在去年9月，中国曾发文禁止发行新加密货币和进行交易所买卖，此次下令关闭国内比特币挖矿业务，对原本前景广阔的比特币等加密货币市场构成双重暴击，加密货币国内市场前景堪忧。入局企业早已见惯了架在脖子上的政策大刀，纷纷部署plan B计划，以适应市场骤变。其中比特大陆正着手在新加坡建立地区总部，并在美国和加拿大开展挖矿业务，第三大矿池“莱比特”创始人江卓尔表示正在加拿大开设分部，而第四大矿池“微比特”也已在冰岛和美国开始业务。也有扛不住压力宣布解散的，1月16日，数字资产交易平台贵比特发布公告称，为了符合国家法律法规的要求，贵比特决定暂停所有币种交易，后期陆续下架所有币种。同日，数字货币交易网中牛网也发布公告称，正式停止所有币种的交易并下架。忽如一夜寒风来，千币万币竞折腰。这厢比特币政策刚下发，1月12日互联网金融协会就发布了《关于防范变相ICO活动的风险提示 》文件，文件指出，对于IMO模式以及各类通过部署境外服务器继续面向境内居民开办ICO及“虚拟货币”交易场所服务，发现涉及非法金融活动的，可向有关监管机关或中国互联网金融协会举报，对其中涉嫌违法犯罪的，可向公安机关报案。该文件罕见指明批评迅雷企业，将迅雷链克、流量币及BFC积分等虚拟数字资产定义为变相ICO，呼吁广大消费者和投资者应认清相关模式的本质，增强风险防范意识，理性投资，不要盲目跟风炒作。官方一发声，迅雷美股开盘后直线下跌，最大跌幅为29.64%。截至收盘，报16.63美元，跌27.38%。四天之后，迅雷旗下玩客云在官网发布《关于停止链克口袋转帐服务的通知》，称在迅雷及迅雷合作伙伴开发的应用场景之外，迅雷将不再支持用户间转账的功能。监管雷声隆隆下，腾讯也坐不住了。1月13日，腾讯发布辟谣公告，其中特别提到了“腾讯区块链从未以任何形式参与代币发行或交易相关活动，也未与任何机构展开此方面的合作。”以及“数字币仅是区块链技术众多应用。腾讯区块链致力于推进区块链技术与各类真实行业应用场景的有效融合。”阿里云也于16日深夜发声明辟谣称，阿里云基于P2P技术的CDN（内容分发网络）业务与“挖矿平台”、“虚拟货币”等毫无关联。阿里云绝不会发行任何比特币之类的虚拟货币，也不会提供任何所谓的“挖矿平台”。对于虚假报道，将依法追究法律责任。迅雷区块链概念股遭受重挫之后，监管之矛继续游走在波诡云谲的市场中。1月16日晚间，深交所发布公告，称将密切关注涉及区块链概念的上市公司信息披露和二级市场交易情况，对于利用区块链概念进行炒作和误导投资者的违规行为，将及时采取纪律处分措施。监管公告发出后，当天晚间就有恒银金融、游久游戏、易见股份、宣亚国际、科蓝软件5家上市公司二度发布澄清公告，撇清“暧昧关系”，其他多家上市公司也很快做出回应，纷纷以公告的形式澄清相关传闻及报道，截至1月17日收盘，涉及区块链的47只概念股中有36只股价应声下跌。遭受到重挫的不止区块链概念股，比特币等虚拟货币价格也出现了剧烈波动。北京时间17日凌晨，比特币交易平台Bitfinex报价显示，比特币价格一度跌破10000美元关口，日内重挫近30%。据卢森堡交易平台Bitstamp数据，比特币最近24小时跌幅扩大至25%，最低触及10200美元。另外，包括狗狗币、新经币、瑞波币在内的多只数字货币也遭遇腰斩。INVESTING数据显示，截至最近一次更新（1月17日），市值前十大数字货币之中，24小时内跌幅相对最小的比特币跌超27%，跌幅最大的瑞波币（XRP）和新经币（NEM）均跌超50%。此外，美股市场中区块链概念股股价随之下跌。截至收盘，中概区块链股中，中网在线收跌10.83%，迅雷收跌6.43%，人人网收跌4.55%。另据知情人透露，包括央行、中央网信办、工信部等多部委联合加强对虚拟货币的整顿清理，特别是对于注册地在境内的场外交易平台，境内大额“点对点”的做市交易，甚至是注册在境内但通过其在境外的网站平台为国内客户提供虚拟货币集中交易服务等将进行逐步清理。无论是从市场波动，还是监管情况来看，2018年数字货币、区块链的降温效应已经开始显现。投资者群像绘：各花入个眼，各耳听各言在这波市场大动荡中，投资者们或欣喜、或失落、或愤怒、或无奈的万千世相，也随着比特币、区块链的市场骤变而生出不同的情感色彩，数字世界的虚拟财富也在激烈的曲线波动中，快速流转到下一个接盘侠手中。普罗大众带着吊诡的热情，在数字王国里盲目奔走，很难用专业的视角去审视这场创世纪的数字财富风暴，但我们也许可以从一些互联网大佬、专业投资人的言语之中，窥见潜藏于黑暗森林里的藏宝箱。在all in前沿科技的互联网界，持看好立场的大佬不在少数，58同城创始人兼CEO姚劲波曾直言区块链有可能和互联网一样伟大，并像徐小平一样呼吁全公司员工主动拥抱及探索区块链技术，“区块链有去中心化和去中介的特性，可能和互联网一样伟大，这可能是一个比人工智能还有颠覆性的历史机遇。”美图公司董事长蔡文胜同样看好区块链发展，认为区块链经济带来了一场认知革命，他提出关于区块链的一大观点：“区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。”有积极拥抱这场数字变革的，就有敬而远之的。热衷于区块链技术的知名投资人薛蛮子坦承，区块链及数字货币投资是带泡沫的啤酒，不尝尝泡泡是喝不上啤酒的，但是泡泡占了90%，真正的啤酒少之又少。现在的项目绝大部分都是空气币，比当年互联网初起时的泡沫还大，估值也很离谱。然而薛蛮子在2017年投资了二十家区块链公司也是不争的事实，这番言论是在ICO在中国失去生长土壤之时说给监管部门听的，亦或是说给自己听的，恐怕就不得而知了。或许是因去年12月遭区块链项目冒名发行代币圈钱一事影响，金沙江创投董事总经理朱啸虎十分不看好区块链虚拟货币项目，认为99.99% 的 ICO 项目都是恶意诈骗，自己不会参与任何 ICO 项目。有道是，各花入个眼，各耳听各言，持币观望的投资者究竟该站哪家之言，似乎也只有命运才能参得透了。参不透的永远是数字世界的波谲诡异。深8君也注意到，最近几天比特币行情波动剧烈。1月18日6点12分，根据CoinMarketCap的数据显示，比特币（BTC）站上11000美元，较将近六小时前的低位回涨接近2000美元，24小时内累涨近6%，17日接近23点时24小时跌幅还约有20%。市值前十大数字货币的24小时跌幅全数转涨，以太币（ETH）重回1000美元上方，瑞波币（XRP）累涨近24%，而在17日23点左右，十大数字货币里有一半跌幅都超过30%。截至1月19日凌晨6时左右，比特币价格继续攀升至11387美元，不过反弹幅度已有所缓解，基本处于比较平稳的状态。而瑞波币反弹幅度更是达到了50%，价格从90美分上涨到了1.6美元。不由感叹一句，人生如斯，币如人生。	