4226926	玩卡生活	区块链/币圈讨论	巨头被传唤，比特币价格跌破一万美元	https://bbs.51credit.com/thread-4226926-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-31	43822349	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	周二上午，比特币价格暴跌至1万美元以下，有消息称原因是，美国商品期货交易委员已传唤了Tether和Bitfinex，一种所谓的稳定币加密货币和世界上最大的加密货币交易所之一。此前对Tether的批评指出，根据其创始人的声称，数字货币实际上可能并不像美元一样以一对一的形式。“我们经常接到执法机构和监管机构进行调查的法律程序。” Bitfinex和Tether在彭博社发表的一份声明中表示，“我们的政策是不对此进行任何评论。”实际上，Tether/USDT曾操纵比特币价格。如果没有这一骗局，比特币的价格将暴跌80%。监管机构在方向盘上睡着了，而通过这个骗局创造了20亿美元的**，其中一半是自去年12月以来的。就连朝鲜也没有制造出如此多的假美元。— Nouriel Roubini (@Nouriel) 2018.1.25虽然传票背后的确切动机目前尚不清楚，但是怀疑论者一直把数字标记称为“骗局”，并预测它的瓦解可能会使比特币的价格下降多达80%。更新:比特币的价格已经跌破1万美元。— CoinDesk (@coindesk) 2018.1.30与此同时，比特币的价格继续下跌。昨天上午，它的价格为9890美元。	