4226916	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币广告满天飞？与社交媒体的“甜蜜点”将终结	https://bbs.51credit.com/thread-4226916-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-31	43822283	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	投资比特币，你将拥有巨额的收益。这样的好事，还不赶紧去做？这样的广告总是会层出不穷的冒出来，看多了不免让人心烦周二(1月30日)，Facebook的产品管理总监利恩斯(Rob Leathern)在一篇博文中写道，脸书开始禁止发布那些对投资者会产生误导性以及那些具有欺骗性的金融产品的广告了。这就意味着，诸如二元期权以及首次代币发售(ICO)等等，这些与比特币有关联的广告在脸书上都遭到了“封杀”。那些浮夸的广告在脸书上的存在将成为过去式。当被问及脸书做出的这一决定会对整个公司产生产生何种影响时，脸书的相关人员没有立即做出回应。在周二，Facebook股价的涨幅为近1%，至187.73美元。在过去的12个月里，股价的涨幅为43%，标普500指数的涨幅为25%。用户Simon Tay在2017年11月的一篇公共帖子中写道，在自己的Facebook订阅中，比特币、ICO和加密货币的广告占了很大的比例，这让他感到很恼火。据FX678报道，对于Facebook的用户来说，政策的改变可能意味着有关于比特币的广告在脸书中将不复存在。那些鼓动老年人用退休金购买比特币以及与之类似的广告将会消失不见。利恩斯写道：“脸书做出这一决定是有意为之的，因为我们现在开始要对具有欺骗性和误导性的广告行为进行打击。”	