4226995	玩卡生活	区块链/币圈讨论	三星涉足虚拟货币，量产比特币挖矿芯片要来了	https://bbs.51credit.com/thread-4226995-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-1-31	43822904	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近一个月以来，比特币等虚拟货币的价格持续走低。截止30日，比特币的交易价格徘徊在 1.1 万美元左右。而不久前它才刚突破了 2 万美元，即便如此暴跌也仍然阻挡不了它的狂热。这次，韩国的三星电子也坐不住了。据韩国媒体报道，三星电子与中国的挖矿硬件制造商签订了代工合同，将正式批量生产比特币挖矿芯片。早在上个月 Korea Herald 称，三星电子已经成功研发出 14 纳米的 ASIC（专用集成电路）芯片，并与 Baikal 公司签署协议，为后者的挖矿硬件提供芯片。业内观察人士指出，由于三星之前都是和更成熟的公司合作，如苹果、高通， 而这次与一家知名度较低的公司合作很罕见。这一举动意味着，三星公司正将未来业务押注在虚拟货币上。电子货币的挖矿需要高速和高性能的硬件，这是因为在挖矿或处理虚拟货币区块时，需要进行资源密集型计算。和以往依赖于通用 CPU、GPU或 FPGA 的老式挖矿设备相比，由 ASIC 驱动的硬件优势明显，它的速度更快并且系统功耗更低。最近三星公司在电子货币领域的动作受到外界关注，除了因其正式宣布生产挖矿芯片，还因为它开始批量生产适用于挖矿的显卡 DRAM。这个显卡比常规的 GDDR5 d RAM 的速度要快两倍，并且具有低功耗的设计，从而帮助挖矿的 GPU 性能提高 35％ 之多。三星电子在虚拟货币领域的野心不难理解。首先韩国是世界五大挖矿软硬件市场之一，2017年韩国比特币的交易价格更是一度涨到15倍以上；全球性的虚拟货币热潮仍然“高烧不退”，三星电子利用利用自己的技术优势，以芯片为切入点，从而在比特币领域占据一席之地。那么看见风口，是默默旁观还是跟风走一波？在上周的世界经济论坛上，诺奖获得者Robert Shiller 表示，比特币难逃泡沫属性，这项技术的传播接近疯狂，影响了它本身的价值。无论是不是泡沫，三星这是要正式入局了。	