4229042	玩卡生活	区块链/币圈讨论	有缺点归缺点，但比特币最有潜力成为“新黄金”!	https://bbs.51credit.com/thread-4229042-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-1	43843023	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币虽然仍然是一种流行的金融资产，但它看起来越来越不像货币。在线支付公司Stripe正在结束比特币支持，有几个理由：比特币交易确认时间长，这反过来又提高了交易的失败率。到交易确认时，比特币价格的波动意味着这是最终金额与原先的数额是不对等的。此外，比特币交易费用高，像银行电汇一样昂贵。[/url]一些公司不再接受比特币作为商品和服务的支付手段。比特币交易从来没有变得普遍。比特币无法成为一种货币，主要有两方面的原因 - 技术问题和经济问题。技术上，比特币的使用速度往往比较缓慢，费用较高，因为它只能够验证小区块的交易。这个问题不是特别难以克服 - 只需要使用更大的区块，或者使用临时信用形式来减轻网络负担。所有这些技术问题很有可能会被克服。很多聪明的人正在狂热地解决问题。另外还有一个经济原因可以用来解释比特币和其他加密货币不会被广泛使用。在任何合理高效的金融市场中，都有风险回报的权衡。长期有价值的东西，如股票和房地产，短期内价值也会波动。短期波动对于支付是不利的，特别是如果需要时间来确认一笔交易，就像比特币交易，因为你不知道你实际上支付了多少钱。 2010年用比特币买比萨的人比比皆是，根据近期价格计算超过1亿比特币，那些人现在肯定会感到遗憾！同样的，如果你的薪资以股票、房地产或者比特币支付，那么若它们贬值，每个月你甚至不知道你是否能够在月底支付你的房租、食物和其他必需品。这就是为什么大多数员工以法定货币支付的原因。法定货币如美元是长期价值储备 - 它们以通货膨胀率贬值，大约每年2％。但是由于这个比率是非常稳定的，可以预测的 - 你知道你需要支付多少和获得多少报酬。所以加密货币不是实际货币，那么投资它们如何？有些可能会出现诈骗，而有些可能保持良好的趋势，甚至在几十年里保持价格上涨，就像黄金。传奇投资人沃伦·巴菲特(Warren Buffett)曾经嘲笑黄金是非生产性资产，但随着时间的移，黄金价格出现持久性、大幅度的攀升。　　[url=http://i5.cnfolimg.com/file/201801/1_201801312348015414.png]	