4229070	玩卡生活	区块链/币圈讨论	让屌丝变成高富帅的比特币 现在还能买吗	https://bbs.51credit.com/thread-4229070-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-1	43843355	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	一夜暴富的黄粱美梦几乎人人都做，但是机会却不是天天都有。但如果你抓住了比特币这个机会，也许你的黄粱美梦就会变成真的，不是逗你玩的？如今您若未听过，区块链三个字，您可真是“out”了，即使您没有听过区块链，您肯定听过比特币，即使您没听过比特币，您也一定听过，炒邮票和邮币卡的暴富神话。嗅觉灵敏的上市公司、商人甚至是骗子们可不甘寂寞，这种类似于“革命”性质的事物，在他们的股掌中，简直成了他们蒙蔽大众、招摇诈骗的套利神器……一、让屌丝变成高富帅的比特币：现在还能买吗？人人都想一夜暴富，比特币更被币圈认为是投资金融界的一匹黑马，“挖币”变成一种信仰，似乎只要计算机夜以继日的运转就是财富的积累。比特币以初始的0.3美元在短短的六年间一度飙升近20000美元，一部分人的暴富不断挑逗着投资者的神经。这种短期的市场繁荣是以不依靠任何实体经济，涨跌不受任何实物控制的方式跃然市场。做不了稳定器与晴雨表的虚拟货币，却切切实实的创造着投机、套利的机会。比特币疯狂影响力来自于其疯狂的造富能力，多少屌丝一夜翻身变成高富帅。谁不想变成豪阔富沽，一夜之间万人敬仰、羡慕，似乎比特币给了大家这样的机会……但，是否现在还能继续购买比特币，是否会变成站在最高价格，无法抛出的傻子？是否会变成击鼓传花过程中的最后一棒？二、比特币与区块链的开始决定了它的结局与传统货币不同，比特币的发行不依靠特定货币机构：它依据特定的算法，通过大量的计算产生。而人民币等法定货币则依靠国家主权背书而发行。比特币与其他的虚拟货币也存在着不同，最大的差异是它的总数量有限，具有极强的稀缺性。不少比特币玩家就是被它的这种差异性吸引。很多人将比特币和区块链混为一谈，其实这种理解是狭隘的。区块链作为比特币的底层技术支持，是一个去中心化的分布式数据库，该数据库由一串使用密码学方法产生的数据区块有序连接而成，区块中包含一定时间内产生的无法被篡改的数据记录信息。区块链尽管是比特币所首创和应用的一种技术和协议，但区块链并不等同于比特币，其应用也不会只局限于比特币。区块链因其具有的去中心化、透明性、开放性、自治性、信息不可篡改、匿名性等特征，可广泛应用于除数字货币以外的支付汇兑、登记结算、知识产权保护、身份认证、防伪与**链、物联网等诸多领域，未来发展前景广阔。三、比特币的发展困境作为投资品，根据2017年中央金融工作会议要求，金融必须服务于实体经济，引导资金脱虚向实，严防资金空转。比特币不依托任何实体的基本属性，决定了它与实体经济几乎没有关系，其暴涨的价格并不是由价值所决定的；而作为货币，其本质是交易媒介，但起伏不定的市场情绪、增减无序的投资者数量、差异化的监管态度以及规模恒定的货币数量都会对比特币的支付功能产生影响。稳定性是货币支付手段的基本要求，然而比特币却受众多影响因素控制，在这种背景下，经济运行、社会生活都将变得动荡不安。反观区块链技术，迄今为止比特币所具有的特性例如去中心化、去信任化和安全可靠等，都是区块链技术的实际应用。蚂蚁金服在2016年就已经将区块链技术应用在公益项目中，利用场景的搭建，升级区块链慈善组织功能和审计追踪功能，在支付宝平台构建公益善款筹集项目—“听障儿童重获新声”爱心捐赠，做到每一笔公益善款拨付都可追踪其使用去向。除此之外，恒生电子利用区块链技术有效地避免人工操作风险与票据易被篡改的缺陷，将其应用于低频大额交易--票据业务。集中式票据系统存在纸票托管风险以及二级市场交易不便等诸多限制，而区块链的去中心化优势刚好弥补票据业务的流转难点。比如被认为最适用区块链应用的版权、金融、信息保护领域中。未来版权公司已经与多数影视公司签订了合作协议，深入开掘区块链技术本身在数字货币、跨境支付、证券清算、贸易融资等领域的探索应用，有可能会重构金融行业底层的架构，建立一种全新的金融基础设施，彻底改变现有金融生态。同时，区块链技术还具有保护文字版权的作用，链娱科技的未来版权项目与东阳青雨传媒股份有限公司携手打造《猎场》、《潜伏》等优质作品的IP版权衍生及操作，这是对中小企业区块链技术应用的重要拓展。可见，在未来的发展过程中，比特币与区块链或许呈现冰火两重天、背向而驰的景象。四、比特币的价格涨跌回顾比特币自2011年初以0.3美元首次成交便开始其跌涨起伏的新征程；2012年4月比特币首次达到1美元；2012年比特币迎来第一次泡沫，冲顶30美元，一周后暴跌，此后低迷的状态一直持续着；2013年比特币的理念逐步被人接受，价格也呈现爆发的趋势涨至1000美元，好景不长，接下来的两年内比特币的投资者都在经历着“币圈一天，人间一年”的煎熬；2015年初价格跌破160美元；2016年价格涨幅超过200%，远超房地产等行业；2017年是比特币爆发的一年，不断刷新着历史新高，如果5月以2买比特币，12月17日将会获得近1000%的收益，比特币达到峰顶19194.03美元；截止2018.1.25以11058.06美元收盘。如此疯狂的价格涨跌，被称为“史上最大的投机泡沫”。可想而知投机者在这短短几个月经历了一场欣喜忽悲辛的万念俱灰。投资全在一霎那，一面是天堂，一面是地狱。图1五、比特币永不眠华尔街有句名言：金钱永不眠。资本疯狂涌入的地方永远是最具套利空间的地方。虽然价格涨了不能说明市场已经成熟、数字货币已经取得成功；价格跌了，也不能印证它就是投机者的把戏。但是比特币的价格出现不断反复地暴涨暴跌，倒是发人深省，货币的存在是因为持有它就能赚钱吗？这样价格波动如此激烈的东西是否可以作为货币？纵观历史到现在，我们可以看到比特币（图1）的价格走势图几近契合经典泡沫价格曲线（图2）。经历了潜伏期、觉醒期的小幅波动到疯狂期的贪婪、兴奋冲至峰顶的新周期，比特币最近的崩盘，接下来面临的是被割的“韭菜”吗？想要回答这个问题，首先我们要搞清楚比特币是否服务实体经济。正如不少金融专家所言，比特币的价格膨胀并不能表明其内在价值，价格的波动并不是由其价值所决定的。媒体的关注度、投资者的情绪、监管政策的导向以及日趋激烈的挖矿竞争都会使得比特币反复出现暴涨暴跌的情形。导致动荡出现的根本原因就是比特币完全独立于实体经济，价格变化不受实物资产的掌控，没有可对接的实体。目前来看，比特币对实体几乎没有任何意义。中央金融工作会议指出，金融要服务于实体经济。资本的逐利性决定其脱实向虚，金融的创新性同时也加速了脱实向虚，比特币是时代的产物，特有的保值资产属性以及去中心化的全球支付工具是其核心价值，在通货膨胀的今天，利用金融危机过后人们对**不信任的心理应运而生。打着金融科技旗号的比特币，既不能服务于实体经济、普惠金融，又不能防风险、去杠杆，却完美的切合了金融投机者与资本猎奇者逐利工具的所有属性。因此，比特币最近的“崩盘”，从本质上来说，是投机者们的崩盘。图2六、总结当前中国已经成为全球重要的比特币交易市场，从普通投资者到身价过亿的企业家，从个人投资者到机构投资者，参与人数众多、资产规模庞大，比特币何去何从影响深远。建议对于比特币的态度不应打压而应引导规范发展，具体举措应聚焦加强对比特币的监管，出台规范性文件，促进区块链与数字货币的深度融合，引导比特币与法定数字货币的合作，真正做实比特币脱虚向实。	