4229916	玩卡生活	区块链/币圈讨论	为什么区块链和比特币永远不会遵守他们所做的承诺	https://bbs.51credit.com/thread-4229916-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-1	43850708	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	金融服务业正在经历一场革命。但是推动这场革命的力量并不是过度炒作的区块链应用（比如比特币）。这是一场以人工智能，大数据和物联网为基础的革命。成千上万的实体企业早已开始使用这些技术颠覆金融中介的各个方面。PayPal，支付宝，微信支付，Venmo等数十种在线支付服务的日常用户已经达到数亿人。由于大量的个人和企业在线数据，金融机构可在数秒内做出准确的贷款决定，而不是几周。随着时间的推移，这种数据驱动的信贷分配将可以改善甚至消除周期性信贷驱动的萧条。同样，保险承保，理赔评估和管理以及欺诈监控都将变得更快更准确。积极管理型的投资组合也逐渐被机器人顾问所取代，而且他们的表现甚至要与昂贵的财务顾问一样好或更好。现在，将这个正在进行的金融科技革命与已经存在了近十年却仍然只有一个数字货币应用的区块链记录进行比较。区块链的支持者可能会争辩说：它现在的状况就像互联网早期一样，还处于商业应用之前。但这个比较是错误的。互联网迅速催生了电子邮件，万维网以及数十亿人使用的众多可行商业风险投资，而比特币等数字货币现在甚至还没有实现自己的既定目标。保值效果不佳作为一种货币，比特币应该是一种可用的账户，支付和稳定的保值手段。但它这些都不是。没有人能够定价比特币。也很少有零售商能接受它。这是一种很差的保值方式，因为一天内它的价格就可能会波动20-30％。更糟的是，数字货币基于了一个错误的前提。据其发起人称，比特币拥有2100万枚的稳定供应量，因此不能像法定货币那样贬值。 但是这种说法显然是欺诈，因为它已经被分成了三个分支：Bitcoin Cash，Litecoin和Bitcoin Gold。 此外，每天还有数百种其他的数字货币在发行，以及一些被称为“首次代币发行”的骗局，这些骗局主要是为了规避证券法而设计的。 所以“稳定”的加密技术正在创造更多的货币供应，其贬值的速度比任何大型央行创造的都快的多。就像典型的金融泡沫一样，投资者购买数字货币不是用于交易，而是因为他们预计这些货币的价值会增加。事实上，很难有人能做到真正使用比特币。生产数字货币需要耗费大量能源，高额的交易成本甚至使比特币会议也不接受它作为有效的支付方式。到目前为止，比特币的唯一真正用途是促进诸如毒品交易，逃税，避免资本管制或洗钱等非法活动。 因此毫不奇怪，G20成员国现在正在共同合作，通过要求提供所有收入或资本收益的交易报告来规范数字货币并消除他们所谓的匿名性。监管机构的打击在本月亚洲监管机构的打击之后，数字货币价格从12月份的最高点下跌了50％。如果迅速实施的话，他们的价格将会下跌的更多。但就像次贷泡沫一样，大多数美国监管机构依然在睡梦之中。自从数千年前货币发明以来，从来没有一个能让数百种不同货币并存的货币体系。货币的全部意义就在于它允许各方进行交易，而不必易货交易。但是为了使货币有价值并产生规模经济，可同时运作的货币只能有这些。在美国除使用美元之外我们不使用欧元或日元，这是因为这样做毫无意义，而且会使经济效率下降。数百种数字货币同时运作的想法不仅与货币概念相矛盾，而且是相当愚蠢的。单一数字货币也可以取代法定货币，这个想法也同样愚蠢。数字货币没有内在价值，而法定货币有，因为它们可以用来纳税。法定货币也会受央行的保护维持价值稳定；如果一种法定货币失去信誉，就像在通货膨胀率高的货币体系中一样，它将被换成更稳定的外币或实际资产。债务通缩如果稳态供应的比特币确实逐渐取代了法定货币，那么所有商品和服务的价格指数将不断下降。 进一步来说，任何以比特币计价的名义债务合约都会随着时间推移而升值，导致经济学家Irving Fisher所说的债务通缩，最终促成大萧条。 与此同时，无论生产率增长如何，比特币的名义工资都会增长，这进一步增加了经济灾难的可能性。至于底层区块链技术，即使它比数字货币更有潜力，但它仍存在着巨大障碍。其中最主要的是它缺乏使互联网普遍可访问的基本通用协议（TCP-IP，HTML等）。更根本的是，它承诺取消中间机构的去中心化交易相当于一个未经考验的乌托邦式的美梦。所以，忘掉区块链，比特币和其他数字货币，开始投资金融科技公司吧，这些实际的商业模式正在为金融服务行业带来彻底的改革。你不会在一夜之间发财 但这会让你做出更明智的投资。	