4229891	玩卡生活	区块链/币圈讨论	Line Pay将推出加密货币服务	https://bbs.51credit.com/thread-4229891-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-1	43850555	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	之前就有报道称日本通讯软件Line可能将加密货币纳入其支付系统。目前，这一消息已被证实并非毫无依据。因为Line已经成立了一家金融公司，专注于为其用户提供数字货币服务，同时还会进行区块链研发。虽然这家公司还处于注册阶段，但从日本较为积极的加密货币氛围来看，该公司应该可以通过审核，顺利开展业务。日本通讯应用Line的运营商已经宣布要成立一家提供数字货币服务的新公司。这家新公司名为“Line金融公司”，将提供一个平台开展数字货币交易、保险和贷款业务。Line公司此举的目的是在金融商业领域占有一席之地，其新公司还会推动对区块链等技术的研究和开发。该公司的加密货币服务将通过Line公司的手机支付与转账应用Line Pay提供。去年，Line Pay的年交易总量达到大约4500亿日元（41亿美元），其注册用户为4000万人。据Line公司透露，其新公司目前正在等待日本当局的批准。其新闻稿称：“通过日本金融厅（FSA）将新公司注册为虚拟货币交易所的申请流程已经开始，目前正在审核阶段。”去年，日本执行了一系列规定，旨在鼓励该行业的发展，同时保护消费者，目前它已经成为全世界加密货币环境最为友好的地区之一。值得注意的是，日本在去年春天正式将比特币视为合法的支付方式。半年后，日本金融厅开始向加密货币交易所发放运营许可。希望为加密货币提供一席之地的应用程序运营商并不是只有Line这一家。去年9月，社交媒体平台Kik通过其ICO（筹集了980万美元）发行了自己的加密货币。当时，该公司称此举有助于实现长期商业目标。移动银行创业公司Revolut则在去年6月提供了比特币相关服务，并且于12月在其应用程序中添加了对莱特币和以太币的支持。	