4229905	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美国Hayver公司计划使用区块链技术帮助酗酒和吸毒者恢复健康	https://bbs.51credit.com/thread-4229905-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-1	43850629	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	区块链似乎并不是一种有酗酒问题或毒瘾者减轻症状 的方式，但本周由美国初创公司Hayver发起的一个新的基于区块链技术的移动平台项目可能会改变这一切。该公司希望通过激励的方式来帮助瘾君子保持清醒并有助于康复。它的软件解决方案结合了区块链技术，创建了一个灵活的开放式体系结构以及加密货币奖励机制。该公司在声明中称，Hayver已经在药物和酒精回收社区的社会基础设施上建立了软件。就像戒酒无名会和其他主要药物滥用项目一样，成立一个由5到20个人组成的小组帮助患有毒瘾的人。每天，当成员登录到Hayver应用程序中时，一个随机的程序将决定是否对成员进行测试，并通知与其对应的组员。被挑选的成员需使用尿液检查杯。然后由成员的“扶持小组”的成员之一验证结果。该平台将持续记录成员的签到率、测试依从性、结果和其他行为，并生成一个分数以反映他或她的恢复是否成功。总部位于亚特兰大的Hayver同时推出了自己的奖励加密货币，即Duitcoin，以激励那些从事有利于康复行为的成员。该公司的声明称，Duitcoin的标志象征英雄般的勇气，将被用来帮助患者消除毒瘾的污名。Hayver公司的联合创始人兼首席医疗官John M. Copenhaver在一份声明中说:“Hayver致力于帮助那些‘在悬崖边’的人。”“我们的项目将能够帮助患者这从世界上最严重的疾病之一当中恢复过来，这是一种折磨着将近1.1亿人的疾病。在区块链技术的帮助下，我们正在使用经过验证的心理学方法来使患者加速从酗酒和吸毒中恢复过来。许多医生、治疗师和医疗顾问已经意识到Hayver的潜力，并决定实施该系统。根据Hayver的新闻稿显示，大约有2100万美国人因吸毒和酗酒而遭受痛苦，每年因误用滥用而死亡的人数超过135,000人，这使其成为50岁以下美国人群中的头号杀手。	