4229910	玩卡生活	区块链/币圈讨论	oBike区块链产品oCoins，重新定义共享出行	https://bbs.51credit.com/thread-4229910-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-1	43850659	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	中火熬煮了大半年的区块链，在2018年伊始忽然被一把旺火推向科技巨头们竞相追逐的风口。在上车与否的焦虑中，人们狼吞虎咽地恶补“去中心化、共识算法、比特币、可追溯不可被篡改”等一系列全新概念。在一年前，《哈佛商业评论》曾如此描述区块链：“区块链是比特币和其他虚拟货币的底层技术。它是一种开放的、分布式的分类账，能够有效地记录双方交易，并且能以可被核查、永久性的方式对交易做记录。” 近日，新加坡共享单车企业oBike与Tron合作，正式推出自己的区块链产品，加密货币oCoins，目前已开始对私募机构开放，使用oBike的用户可通过骑行获得oCoins。同时，用户也可为应用内储存oCoin的电子钱包充值，同时在TRON的平台上使用oCoins。此次oBike合作方TRON，是一个以区块链（blockchain）为基础的去中心化协议，可让每个用户自由发布、存储并拥有数据，从而形成一个去中心化的在线内容娱乐生态系统。通俗来讲，TRON其实就是想要利用分布式做一个去中心的微博，任何人都无法在TRON所创建的协议里做出封号或删除内容等行为。相关数据显示，截止2018年1月5日，TRON币的市值甚至已经跻身加密货币市值排行榜第八位。 共享单车“玩币”，赋能用户 oCoins的推出，使全球上千万oBike用户可在欧亚21个国家及超过60个城市畅行无阻。用户可用oCoins储值，可支付骑乘费用，也可在线消费。骑行oBike的时间越长，就可获得越多oCoins。 除此之外，oCoins还可用于任何TRON的联盟应用，包括当下流行热门的Peiwo社交及Uplive直播等。也就是说，通过不断的创新和互利的合作，oCoins和TRON赋能用户。一方面，为oBike的用户带来了更好的价值和利益。另一方面，也为TRON创造了与oBike 1000万+用户纵深联合的机会。 风未达，行已至 如果说2017年区块链发元年，那么，2018的区块链领域，可谓是币圈一日，人间一年。2018年伊始，区块链世界波澜壮阔，时间虽短，但已天翻地覆，沧海桑田。根据近三月百度搜索指数，2018年1月初，区块链领域搜索热度相比2017年已呈现出爆发式增长。由此掀起虚拟货币热潮，如是比特币、以太币价格皆飙破历史新高。 oBike区块链产品oCoins，重新定义共享出行“区块链”百度百家近3月搜索指数 oBike作为新加坡本土第一家无桩智能共享单车公司，在区块链中火慢熬时就以敏锐的商业嗅觉洞察先机。早在2017年，oBike已宣布进军区块链领域，并进行战略规划和布局，宣称将在2018年和区块链平台TRON推出自家加密货币oCoins。如今，oBike已然兑现自己的承诺，正式推出加密货币oCoins。用户可使用这些oCoins来缴付骑车费用。而oCoins作为oBike新的奖励和积分系统支柱，能够让用户能够使用oCions代币支付骑行费用，并使用代币为oBike钱包充值。用户在骑自行车时也将会得到代币奖励。 对用户而言，在打破全球21个国家及超过60个城市支付边界的基础之上，能够继续通过多种方式骑车无疑是一个有吸引力的选择。对TRON而言，其生态系统也会借助oBike的普及吸引更多的全球用户。 2018年伊始，区块链市场已迎来气吞山河的趋势，全球科技巨头加速入场。“共享大战”还未结束，“币圈大战”又即将出现，这里面会有狂飙突进的机会，也会诞生传奇的故事。 关于oBike oBike是东南亚最大的共享单车公司，一家在亚洲的利用技术改变交通方式的公司。它的目标是为用户带来便利——尤其是在单向的、最后一英里的通勤过程中——自行车在他们经营的城市中随处可得。 oBike首次在新加坡推出，是该国第一个无桩智能共享单车运营商，并在不到一年的时间内扩展到全球10个国家的30多个城市。该公司已经为东南亚200多万用户提供了一种方便、有趣、环保的通勤方式。　关于TRON TRON 是基于区块链的去中心化内容协议，其目标在于通过区块链与分布式存储技术，构建一个全球范围内的自由内容娱乐体系，这个协议可以让每个用户自由发布，存储，拥有数据，并通过去中心化的自治形式，以数字资产发行，流通，交易方式决定内容的分发、订阅、推送，赋能内容创造者，形成去中心化的内容娱乐生态。	