4229902	玩卡生活	区块链/币圈讨论	俄下议院将数字货币定义为支付手段 并公布了以对其征税为框架的监管法案	https://bbs.51credit.com/thread-4229902-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-1	43850607	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	经济杂志《福布斯》于当地时间1月29日报道称，俄罗斯下议院（Duma）认为数字货币不是像现金一样的钱，并将其定义为以区块链为基础的支付手段，同时还公布了以对数字货币征税为框架的法案。在俄罗斯下议院公布的数字货币监管法案中，最大的特征是把数字货币定义为一种不同于现金支付的数字资产。这也是去年俄罗斯央银行行长所谈及的监管方向。去年6月，俄罗斯央行行长纳比乌琳娜(Elvira Nabiullina)表示：“虽然不承认比特币是货币，但是计划把它归为数字资产。目前央行正在对数字货币监管的可能性进行分析，但是在监管生效前要先对比特币进行研究。”俄罗斯下议院此次公布的法案表明，以俄罗斯央行为主的俄罗斯**部门虽不承认比特币为数字货币，但是使比特币离受管制的虚拟资产更近了一步。据悉，俄罗斯央行和下议院此次公布的监管法案也是对去年俄罗斯总统普京指示相关部门制定数字货币监管体系的回应。	