4232373	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币闪崩区块链却火了 它的昨天今天和明天	https://bbs.51credit.com/thread-4232373-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-2	43874019	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	若问过去一年间什么最赚钱，恐怕非比特币莫属，不仅如此，与之息息相关的区块链概念也被炒得火热，就连退休多年的老妈都在跟小卡谈论比特币和区块链。然而，令人始料未及的是，2018年刚刚开局，就曝出比特币价格下降20%跌破1万美元大关，仅一个月时间价格被腰斩。尽管比特币闪崩，却火了区块链。本期，我们不妨就来聊一聊区块链的昨天今天和明天。相信大多数的人知道区块链还是因为比特币，因为前者是后者非常重要的底层技术与基础架构。实际上，区块链这一概念最初由中本聪于2008年提出。到了2009年初，中本聪在位于芬兰赫尔辛基的一个小型服务器上挖出了比特币的第一个区块“创世区块”，并将当天泰晤士报头版一则关于救助银行的新闻标题写入了创世区块，比特币就此诞生。在之后的几年中，区块链逐渐成为电子货币比特币的核心部分，作为所有交易的公共账簿。之所以取名为“区块”链，是因为其存储数据的结构是由网络上一个个“存储区块”组成形成一根链条，每个区块中，都包含了一定时间内网络中全部的信息交流数据，并随时间的推移条链会不断增长。正因为区块链，比特币成为第一个解决重复消费问题的虚拟货币，并为其他应用程序带来设计灵感。自2008年首次提出后，区块链经历了3个发展阶段：2009年至2012年，经济形态以比特币及其产业生态为主；2012年到2015年，区块链正值萌芽期，与比特币一起进入人们的视野，随着新生的网络支付出现，区块链经济应用至金融领域，技术不断创新慢将区块链从比特币系统中剥离出来；从2016年开始，各行业开始探索区块链技术的应用，大量区块链创业公司诞生。到了2017年，ICO的火热让区块链受到前所未有的关注。令人咂舌的是，凡是与区块链沾边的企业其股价都在短期内出现了明显涨幅（或暴涨），就连几乎淡出人们视野的人人网，也在进军区块链领域后公司股价暴涨80%以上，而像人人网等在区块链上的成功，无疑将会引来更多的企业选择投身区块链技术。不单单是国内，海外资本市场亦是如此。老牌相机公司柯达近期宣布，公司新推出区块链技术支持的照片所有权管理平台KodakOne和柯达币。就在这一消息发布的当天，其股价盘中涨破7美元创三个月新高，涨幅一度超过130%。当然，像这样的业内‘奇迹’还有很多，显然这有悖市场发展的正常秩序，但却不得不承认区块链在股市发挥着如兴奋剂一般的‘神奇’作用。不仅如此，目前新路由、玩客云、人人网、360等都已相继入场，暴风播酷云、极路由、腾讯等也将紧随其后，计划推出区块链服务。一时间诸如区块链冰箱、能挖矿的智能马桶和床垫、区块链电饭煲、NAS、智能手表、游戏盒等衍生产品蜂拥而至，冲入市场。未来几年，还将涌现更多以“区块链+”为新业务模式的产品和服务。区块链开启了全新的暴富模式，然而过度疯狂的背后，必然带来大量的泡沫。股神巴菲特将比特币是个“不折不扣的泡沫”，因为我们无法衡量到底比特币该有什么样的价格。这种资产不能创造价值，所以它根本就没有意义，就是一个泡沫。长远来看，区块链这个市场机遇与风险共存。我们看到，区块链技术和以比特币为代表的区块链应用，在短短的八年时间里经历了飞速的发展，其未来的应用空间无疑是巨大的。从理论上来讲，围绕区块链这套开源体系，我们能够创造非常丰富的服务和产品，而比特币只是区块链巨大应用空间的冰山一角。区块链因其透明、安全、效率的特性，使其尤为适合帮助那些低效率的企业转型，或为基于分布式市场和技术的新商业模型赋能。例如，促进多方间安全、去中心化的交易；增强安全性与互信，减少欺诈；或是促进多方交易中的透明度和效率等等，适合在共享经济、供电市场、房地产、证券交易以及金融市场五个领域进行应用。例如在去年，出现了大量的像共享单车、共享雨伞、共享充电宝等共享经济应用，这也是区块链技术真真切切从实验室到现实的一外很好应用，共享经济的基础是通过实时监控可用资源和应对需求实时调整而实现资产最大化利用，通过“社交区块链”数据库，聚合所有的社交证书和先前交易记录信息，快速的帮助用户在不同的商户平台之间展示他们的“社交与信任证书”。像newifi新路由在今年年初推出的“黄金矿区”，或是像Airbnb这样的P2P住宿**平台。在供电市场领域，预计未来的数十年中，国家电网会从现有的中心化公共事业模型向融合更多去中心化资源、实时报价系统和更紧密匹配需求和**的方向转变，区块链可以促进这些电网新资源的发展，最终建立一个去中心化的能源市场；此外，将区块链技术应用到房地产领域，可减少产权保险的保费，改善精算风险，消除现有土地登记体系的风险，还可以从根本上颠覆现有的产权检索方式。可见，应用服务是区块链技术获得持续发展的动力所在。现阶段，区块链应用正在超越比特币迈入区块链1.5时代，并向金融行业（区块链2.0）进阶。未来3到5年，区块链或许还会超越金融行业，继续向社会公证、智能化领域，例如身份认证、公证、域名、物流、医疗、签证等等。区块链技术的应用前景无疑是广阔的，但就目前而言其仍处于不太稳定的发展期。因此在文章的最后，针对区块链的相关投资我们也有一些建议给到各位，一个是不要乱投ICO，尤其是不懂的情况下，不要盲目进场；再者，就是不要什么虚拟货币都买，只买真正有区块链应用支撑的数字代币；现阶段，最好选择靠谱的一线交易所，去中心化的交易所；最后，不要盲目的听信专家所言，多思考少盲从。	