4232352	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币昨天暴跌1200美元，经济学家：不奇怪，它价值也就20美元！	https://bbs.51credit.com/thread-4232352-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-2	43873900	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	凭什么说比特币价值20美元？以下是经济学家们的逻辑和理由：比特币的**量在接近其著名的固定限额时增长缓慢，目前约为1500万。比特币作为一种支付手段，目前每月约1亿美元，即每年12亿美元。如果比特币和普通货币一样，每枚比特币在交易中每年使用大约四次。因此，我们有6000万比特币付款，支持价值12亿美元的比特币交易，这就要求每枚比特币价值20美元。虽然在这种情况下，比特币的价值可能与当前价值相当，但作为一种支付方式，比特币的使用量必须增加1000倍。2位经济学家还表示称：“当然，这是可能的；比特币目前只支持一小部分交易，但比特币要想承担如此巨大的增长，不仅需要具有卓越的成本效益，而且还需要缺乏有效的竞争。”	