4232360	玩卡生活	区块链/币圈讨论	父母还不知道什么是区块链，孩子已经在班里发行货币了！	https://bbs.51credit.com/thread-4232360-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-2	43873937	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	今天在群里，听到一个家长说她家上小学五年级的孩子，从二年级开始，在班上发行以他名字命名的“货币”，这些“货币”可以用来交换物品，比如换购一些小玩具，文具，学习用品等。三年时间里，“货币”开始有贬值后来又升值。孩子妈妈也是最近才听说的，听的她一愣一愣。不得不惊讶，在父母都不知道什么是区块链的时候，孩子已经运用区块链的思维运行操作了。真是一代更比一代强！还有一个家长说她女儿上四年级，特别喜欢写写画画，写了很多连载小说，也画了连载漫画，同时还制作了不少橡皮图章，受到很多同学的欢迎。后来她就尝试卖作品给同学，赚了很多零花钱。我们看到很多孩子通过帮同学跑腿买东西做代购赚差价，卖手工作品等方式来赚取金钱，虽然有些家长觉得会影响孩子的金钱观，但我认为这群孩子真了不起，从小就有赚钱意识，并且付诸于行动，长大一定会是商业奇才。作为家长和老师，千万不要打击孩子的积极性，不要始终把孩子禁锢在童话世界里，让孩子去实践去尝试，才会获得意想不到的效果。	