4232277	玩卡生活	区块链/币圈讨论	豪气冲天！美图年会现场送万元比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4232277-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-2	43873304	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	一到年终，朋友圈都晒起了各家的年会终极大奖。除了iPhone X、旅游金外，比特币这种小贵的奖品也越来越受欢迎。就在昨晚（2月1日晚），美图举办了自己的第十个年会。这次年会的终极大奖，正是过去一年价格飙升的比特币。据美图方面介绍，这次有15位员工获得比特币。不过不是每人一个，而是每人0.0888个。加起来，大概是1.332个比特币。根据bitstamp网站的最新数据，目前一枚比特币的价格为8797美元。以此计算，美图年会上相当于直接送了1.17万美元（约合7.38万元人民币）。除了价格不菲的比特币，美图的员工还收到了冰箱等奖品。这画风换的快，有点更不上。不知道论坛各位朋友们今年的手气如何，有没有抽到大奖，大奖是什么呢？	