4232356	玩卡生活	区块链/币圈讨论	2018年区块链+人工智能，你不能错过	https://bbs.51credit.com/thread-4232356-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-2	43873915	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	2018年区块链+人工智能，你不能错过写在前言，近期市场有点动荡，首先是满天飞的消息，那些投资经历没超过3年的朋友，已经是举手无措了。 资本市场，没有新鲜的事儿，套路永远就那些，但每次都管用。惊慌，恐惧，迷茫，也是源于你对未来的不确定。区块链最前线，想说的是，新的时代已经到来，你要做的就是跟随上时代这辆车，千万别掉队。沿用本公众号经常出现的一句话，万物趋势，不随人的意志力而转变。Google、Amazon、Facebook、IBM以及微软等公司每天都在处理数十亿数据点的同时，对人工智能和机器学习的发展投入了数十亿美元。到现在为止，2017年将在私营业中支付60亿美元以上的AI发展。什么是人工智能？分两块介绍，第一部分：supervised learning（监督学习）它的技术非常复杂，有很多部分，这两三年进步最快的一部分是 supervised learning（监督学习），也就是从a的input（输入）到b的output（输出），什么意思呢？用具体案例来说明下。 比如，你输入足够多的电影影评，然后可以大概知道一个电影是好是坏；输入一种图片，然后可以知道图片的内容（图片识别）；输入一段语音，会输出一个文本（语音识别）；输入一段英文，会输出一段中文（自动翻译）；输入一段文本，会输出一段音频（语音输出）；输入一笔费用，会输出很好的回报（消费金融）；输入一段传感器信息，会输出一个汽车的位置（自动驾驶）。 AI技术有很多不同的部分，进步最快的就是这个部分，今天有很多空间使用新技术，给企业带来价值，比如语音识别对百度就非常有价值。不过这种技术有一个缺点，需要大量的数据，需要a，也需要b。 AI可以做什么？，如果有哪个事情想一秒钟就成功搞定，那么就可以这个部分用AI创造价值。第二部分 神经网络如果你的横轴是你的数据量（amount of data），纵轴是效率或准确度，当企业产生大量的数据，传统企业按照过去的算法无法提供数据的计算效果，但如果训练一个巨大的神经网络，效果会非常巨大。 如果你要达到最好的效果，有两个必要条件：第一，要训练一个巨大的神经网络；第二，要有大数据。今天很多企业有海量数据，但几年之前没有办法训练足够大的神经网络来实现计算。神经网络，对于很多人也有魔术的感觉。用具体的案例来说明。 如果你想预测一件房间的价值，横轴是大小，纵轴是价钱，那么输入房间大小，输出一个价格，这是一个最简单的神经网络。在知道房间大小、睡房数量以及附近居住者的收入水平的前提下，如果买房子的人想知道房间可以住多少人，可以用一个神经元测算出来；也可以通过一个神经元测算是否需要驾车；还可以通过一个神经元测算附近学校的质量。最后把这些神经元汇合到一起，再通过另外一个神经元输出房子的价钱，这就是神经网络。最后分享一个细节来了解神经网络的重要性：如果输入房子的特征（a）和价钱（b），而且有大量的数据(a)，它就可以自动学习这中间有什么概念，不用去考虑和担心这些神经元。 过去两年，人工智能的神经网络进步这么快，如果得到很多a，就能够计算出很多正确的b。 就像语音识别，输入语音a，输出一个文本b，要做到高质量，需要一万个小时的数据量，也就是10年左右的数据量，但要拿到这些数据的价钱也是不少的。 以上深度内容来源前百度首席科学家吴恩达讲座内容，吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一。本帖花了大量篇幅深度介绍人工智能，是为了让读者知道，人工智能高效化的工作，需要的是大数据+强大的神经网络。今天给大家介绍的这个区块链项目就是：NeuromationNeuromation定位： 分布式，合成数据平台数据是人工智能领域的石油。获得新的手工标记的数据集，就像是寻找新的石油储量。合成 数据就像廉价和无处不在的合成油。Neuromation将从 数据集、机器学习模式、计算能力三块切入。Neuromation将使用分布式计算以及工作令牌的区块链验证，来革新人工智能模型开发。 它将把所有必要组件结合与一起，使用合成数据构建深度学习解决方案， 并整合在研究中积累的领域知识。商业或私营的平台服务提供商将为执行和开发提供特 定的资源：合成数据集分布式计算服务和机器学习模型，计算算例。每个执行的服务（数据集生成、模型计算）或出售的数据块 （数据集、数据生成器）都与Neuromation标记中所得奖励有关。Neuromation平台将运行 拍卖模式，以便客户直接与服务提供商协商价格。 想象一下一个你可以去的地方，轻松满足获取人工智能能力的所有要求。供应商将 为您创建数据生成器，然后一组神经节点将使用生成器来快速创建一个庞大的虚拟 数据集。然后，您可以选择一组深度学习体系来训练该数据。之后另一组神经节点 将在记录的时间内进行训练！商业模式：目前已经在零售，医疗器械、制药\医疗\生物技术 已经开启应用。零售实验室：该公司零售实验室已经与与OSA HP和ECR）为东欧供17万件合成零售数据医疗器械实验室：与MonBaby的合作。其他实验室 ：Neuromation计划与工业界合作，开放其他实验室。Neuromation的策略是在每个领域都有合 作伙伴。技术团队：团队在2017年瑞士达沃斯 D10e区块链大会获得冠军。路线图：2018 Q1 Neuromation平台积极销售和营销。神经令牌在交易所交易。 工业自动化实验室已启 动。2018 Q2 Neuromation平台v2。部署了10000个GPU容量。Neuro令牌将迁移到自己的区块链2018Q3 Neuromation平台v3。部署了100000个GPU容量。2018年后，Neuromation 将是企业发展人工智能能力的最终目的地。代币NKT是实 现综合数据生成的主要交换机制、分布式模型培训，数据标签等人工智能服务。Neuromation设想成为合成数据的全球资源池。一个不断增长的函数库，将为每个可能的用例提供数据集。当Neuromation将服务提供供商纳入平台时，Neuromation平台将是所有人工智能 的一个有利的生态系统。区块链最前线点评：现今各行业已经不能忽视人工智能带来的全新变革。人工智能生态系统核心三要素 数据集、机器学习模型、计算能力Neuromation数据集、机器学习模式、计算能力三块切入，精准把握需求。目前已经有成熟应用落地。总体评分：98分	