4232370	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美国比特币阴谋，它不必征战就已统治内心紊乱的国度	https://bbs.51credit.com/thread-4232370-1-1.html	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2018-2-2	43873998	芝士就是奶酪	https://bbs.51credit.com/space-uid-3116129.html	2017-9-18	1	比特币等数字货币一系列蹊跷诡谲的迹象，让人不得不怀疑这是一场偷换定心锚黄金的阴谋，一个与布雷顿森林体系相提并论的圈套，一个美国的国家项目，货币技术战争里的棱镜门。“不要怕慢下来，怕停下来”——中国古谚语比特币从诞生到获得空前关注再到一飞冲天一度2万美元，这此间辽阔，浩浩荡荡，令人咋舌，而在不断创新高的同时，美国开始了对其一系列的测试。比如价格测试、衍生品测试、监管规范的测试等等，背后显然有一只躲在暗处的大手，一种阴谋的论调从最初的猜想萦绕到现在，像MH370的迷踪疑影……一个国家项目有一种猜想是比特币等数字货币可能是美国的国家项目，其意义可以跟布雷顿森林体系相提并论。本文来自公众号“新币财经”。有证据表明，比特币可能是美国国家安全局（NSA），推出的一个测试实验，以便公众熟悉数字货币。随后的目标是全球化银行业帝国和法定货币体系的崩溃。一旦建立起来，世界法定货币将崩溃 ，然后由**批准的加密货币取而代之，由世界西方**跟踪所有交易和数字钱包。NSA数学家在二十年前就详细描述了“数字现金”。有什么证据支持这个观点？首先，看一下这个文件，标题是“ How to Make a Mint - The Cryptography of Anonymous Electronic Cash——匿名电子现金的密码学 ”。这个文件于1997年发布，二十年前 ，详细介绍了比特币加密货币的整体结构和功能。文件下载地址：https://www.bibliotecapleyades.n ... -to-make-a-mint.pdf而比特币的发明人，中本聪2008年才有相关概念出现。2008年中本聪在互联网上一个讨论信息加密的邮件组中发表了一篇文章，勾画了比特币系统的基本框架。 2009年他为该系统建立了一个开放源代码项目 (open source project)，正式宣告了比特币的诞生。 2010年12月12日当比特币渐成气候时，他却悄然离去，从互联网上销声匿迹。谁写的文件？当你学习它的时候尽量不要感到震惊，“国家安全局信息安全研究和技术办公室的数学密码学家”。换句话说，国家安全局早在比特币出现之前就详细介绍了比特币的关键要素。本文档中详细介绍了大部分比特币协议，包括签名身份验证技术，通过交易身份验证消除加密货币伪造，以及支持匿名和交易不可追踪性的多项功能。该文件甚至概述了用加密货币轻易实现的洗钱风险。它还将“安全哈希”描述为“单向和无碰撞”。尽管比特币在这种结构中增加了挖掘和共享的点对点的区块链交易认证系统，但很显然，在日常用户听说过这个术语之前，NSA正在研究加密货币。还要注意，创立比特币的人的名字是中本聪（ Satoshi Nakamoto），他被认为为自己 保留了一百万比特币。一个神秘人中本聪同样是一个谜一样的存在，完全是“事了拂身去，深藏功与名”。极少透露自己的真实信息。在P2P基金会网站的个人资料中，他自称是居住在日本的37岁男性。但是，中本聪的英语才是母语，从没有使用过日语。各种迹象表明，“中本聪”可能是一个虚构身份。本文来自公众号“新币财经”中本聪在发言和程序中有时切换使用英式和美式英语，根据对其语言习惯和时间统计的分析，一些人士认为他可能是一位居住在美国中部或西部的英国人或爱尔兰人。隐秘性工作极好，很像某种受过专业训练又极具特长的专家型人物。中本聪随机在全天不同的时间段上线发言，他很可能是有意隐瞒自己的国籍和时区，或者是账号的背后有多人操纵。曾在比特币核心开发团队工作的Laszlo Hanyecz则认为其算法设计过于精良，以至于不像是一个人单枪匹马所能完成。数以百万计的帖子和在线主题讨论中本聪的可能身份， 有些帖子甚至声称NSA已经确定了中本聪。虽然网络传言，中本聪是一个日裔美国人，但是并没确认。然而，另一个可能的解释是，中本聪是NSA的，这意味着他要么为NSA工作，要么是NSA为了这个整体的大实验而创建的一个木偶傀儡角色。一个布雷顿森林体系的再制定美国希望用数字货币取代黄金的定心锚作用，严厉打压比特币的是中俄等国家，这些国家最近十年黄金储备多，以黄金作为货币定心锚之一。美国等国恰恰相反，在测试数字货币是否能够成为定心锚，黄金已经被抛弃，跟上世纪70年代一样疯狂上涨的可能性几乎没有。从2008年以来，不管利率跌涨，黄金区间震荡。比特币等数字货币充当着与布雷顿森林体系相似的作用。随着法定货币体系的崩溃而夺取对世界货币**量的控制，并被全球主义控制的单一世界数字货币所取代。一个吞并世界的计划这可能是全球主义者在全面控制世界货币**，储蓄，税收和金融交易的同时奴役人类的一个可能计划。这一切都是从比特币开始的。推出NSA创建的比特币，让公众对数字货币感到兴奋。你必须知道全球数字货币百分之六十的交易量发生在亚洲（日本、韩国、香港和中国），全球十大数字货币交易所，六家在亚洲。你也必须知道一些人每天在摇旗呐喊，宣布全球货币体系即将崩溃，取而代之的是一种新的货币系统。甚至每个人都会得到一笔繁荣基金。你必须猜测这些人背后的势力。本文来自公众号“新币财经”静静地准备一个全球主义控制的加密货币取代它的位置。（JP摩根，东亚财团？任何人？？）启动全球范围的大规模假旗运动，造成全球债务市场崩溃，并将法定货币贬值（外星人入侵，北韩EMP攻击，电网瘫痪等等）。指责任何方便的敌人在政治上是可以接受的（朝鲜，“俄罗斯人”，恶意外星人或者其他任何东西......）允许法定货币债务金字**溃，直到绝望。随后，他们会大肆宣传，宣布**支持所有法定货币的加密货币替代，并将世界各国**定位为人类的救星。允许绝望的公众以法定数字货币进行交易。取缔现金并将私人的黄金和白银交易，定为犯罪。当然，都是以“安全”的名义。当然，诸多的比特币等所有非官方加密货币定为刑事犯罪，几乎在一夜之间将其价值崩溃，并将每个人都带入一个世界级的**密码中，在那里国家安全局控制着区块链。每一个数字货币的流动都是透明的，所有轨迹被记录下来，所有交易人都带有生物识别标识符（指纹、虹膜、甚至DNA），并附加在数字货币上，以跟踪每一笔数字密码货币流动。没有人有隐私。本文来自公众号“新币财经”。一旦实现对新一代数字货币的绝对控制，**跟踪所有交易，投资和商业活动。全球主义者可以对那些批评**的人实行财政“停电”，对私人生活的每个方面推行绝对的极权主义控制。当然以上这种类似科幻小说一样的情节是否可信，还需要验证，但“卡巴斯基已经宣称比特币就是美元2.0，化名中本聪的创始人实际上是一群美国加密系统开发者。”	