4233031	玩卡生活	区块链/币圈讨论	数字货币2018开年爆冷，币值重挫三成市值蒸发四百亿！	https://bbs.51credit.com/thread-4233031-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-2	43880041	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	数字货币遇上滑铁卢今年开始，数字货币的价值下跌了30%，440亿美元的市值蒸发了。Oanda（万达）亚太区交易主管Stephen Innes表示：“一旦数字货币价格达到10000美元，加密货币近期就会采取一种扳不倒的政策：跌到一个基点就开始重新恢复。”他说：“当我们谈论风险更高的资产时，我们知道这个价格还会继续下滑。可悲的是很多人还是会被伤及，因为他们仍然会继续买跌。”在美国的交易所引入比特币期货（12月11日）后，比特币在2017年12月初达到了2万美元的顶峰，但是之后一系列的负面消息打击了比特币和它的同僚，2018年损失继续加剧。在加密货币热潮汹涌的韩国，政府也在讨论采取更严格的措施，甚至是对数字货币交易实施禁令。其次今年1月26日，日本数字交易所Coincheck被黑客盗取了价值580亿日元（5.3亿美元）的数字货币，这一事件加大了日本监管机构对该行业的商业行为进行调查的压力。Stephen Innes认为，数字货币的价格将进一步下滑至5000到6000美元之间，最终会回升到10000-15000美元之间。但是他表示，鉴于全球当局只会加强对数字货币行业的审查，这条道路肯定会非常颠簸。	