4235797	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币=美元？?？？	https://bbs.51credit.com/thread-4235797-1-1.html	austuar	https://bbs.51credit.com/space-uid-1644695.html	2018-2-3	43906350	austuar	https://bbs.51credit.com/space-uid-1644695.html	NULL	1	美元也好  欧元也罢   都是统一由国家发行机构统一制作印刷，也会参考经济形势作出相应的增发和回收。来稳定经济整体发展。比特币是市场主体之一的企业自行发放，凭借区块链技术和资本的介入，势必形成风口，只求爆发增长，未看到双刃剑的另一面。现在买其他的币都是通过比特币作为媒介进行购买，无形中比特币的属性和美元的属性类似。经济归经济，一旦涉及到zf和zz。无论哪个都会不断阻止。毕竟一山不容二虎。而且市场又有趋利避害的属性，不具有或很少有公共属性。应该来说比特币不等于美元，主要体现在未来发展上，美元肯定还是通用国币，比特币充其量也就是币圈的通用币种。影响力还在缩短。个人观点，欢迎来喷	