4244646	玩卡生活	区块链/币圈讨论	监管再加码 比特币一周跌超三成	https://bbs.51credit.com/thread-4244646-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-6	43989557	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	受虚拟货币监管加码消息的影响，比特币价格再度下跌。多个平台比特币价格跌破8000美元，维持在5万元人民币附近；以太坊价格接近800美元关口，维持在5100元人民币附近。过去的一周，主要数字货币普跌超过三分之一，比特币价格下跌32.5%。　　消息称监管方“不排除出台更进一步措施”　　据报道，去年底以来，一些境内人士转向境外网站平台参与ICO和虚拟货币交易，相关行为又有了死灰复燃迹象。监管机构下一步将继续对虚拟货币相关行为保持严密关注，采取包括取缔相关商业存在，取缔、处置境内外虚拟货币交易平台网站等在内的一系列监管措施，以防范金融风险，维护金融稳定。　　报道称，境内虚拟货币交易所关闭后，很多境内人士转向境外平台网站继续参与虚拟货币交易。一些交易平台甚至通过所谓“场外交易”的方式，撮合个人用户之间的点对点交易。目前，日本、中国香港等都是比较常见的交易平台移出地。　　此外，境内有部分机构或个人还在组织开展所谓的币币交易和场外交易，并配之以做市商、担保商等服务，这实质还是属于虚拟货币交易场所，与现行政策规定明显不符。上述报道援引监管机构的话称，“以后只要发现一家就要关闭一家；同时，未来视事态发展情况，不排除出台更进一步监管措施的可能。”　　虽然包括央行在内的监管机构尚未对此发表任何评论，但数字货币圈普遍认为，这是新一轮数字货币监管将至的信号。　　上述消息，对数字货币圈造成了利空影响，2月4日当晚比特币、以太坊价格一度快速下跌超过10%。	