4244604	玩卡生活	区块链/币圈讨论	信用卡可以买比特币？？在英美是被禁止的	https://bbs.51credit.com/thread-4244604-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-6	43989075	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	继美国银行、摩根大通、花旗银行上周五宣布禁止客户使用信用卡购买比特币后，英国骏懋银行集团（Lloyds Banking Group）周一决定跟进此政策，原因是加密货币价格波动过大、风险过高。加密货币近来卖压涌现，根据虚拟货币交易平台CoinDesk，周一再度跌破8,000美元，报7,434.22美元，是去年11月以来首见。骏懋银行集团在声明中指出：「我们旗下的骏懋银行、苏格兰银行、抵押贷款机构Halifax与MBNA信用卡公司皆不接受以信用卡交易购买加密货币。」加密货币近来跌势惊人，若允许客户使用信用卡购买加密货币，银行必须承担极大风险，亦可能导致客户积欠鉅额卡债，这是摩根大通、美国银行、花旗与骏懋等银行相继宣布禁止客户使用信用卡购买加密货币的主因。摩根大通发言人上周表示：「考虑到加密货币波动幅度过大带来风险，我们目前不开放客户以信用卡购买加密货币，但未来仍会观察市场情况而进行调整。」英国首相梅伊（Theresa May）日前表示，政府应考虑「审慎」管理加密货币交易。而各国主管机关也开始加强对于比特币等加密货币的规范，包括韩国推行加密货币实名制、大陆关闭虚拟货币交易平台等，这些举动导致比特币近来价格大跌，而这也让原本考虑开放刷卡买比特币的银行纷纷下定决心严禁。事实上，第一资本金融公司（Capital One）早在1月初时便禁止客户刷卡购买加密货币，而另一家金融服务公司Discover Financial Services更在2015年便禁止此交易行为。	