4247586	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币暴跌，老韭菜们是否抄底？	https://bbs.51credit.com/thread-4247586-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-7	44016696	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“参考机构之前给出的报价区间，现在比特币价格看着很心动。”连日下跌之后，2月6日比特币再次迎来暴跌。据交易平台Coinbase报价，比特币盘中跌破6000美元关口，创2017年11月13日以来新低，较历史峰值下跌70%，一些投资者开始动起了抄底的心思。于不少人而言，比特币上涨本身已是信仰，“一币一别墅”就是他们衡量是否入场的价值标尺。面对此次暴跌的良机，怎能不心动？不过，若反过来问自己，如果其价值真的如此坚实，为何持续下跌一个月之久还没有反弹的迹象？“抄底护盘”大军去哪里了？如果你承认市场是有效的，那么这其中一定发生了什么改变，使得比特币市场的投资逻辑发生了变化。结合近期市场中释放的一些信号，在有人看来，未来相当长一段时间内，暴跌之后便有暴涨且能屡创新高的逻辑可能失效了	