4247707	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币泡沫预言成真？“熊市”来临恐怖行情又至	https://bbs.51credit.com/thread-4247707-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-7	44017786	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	刚过去的2017年，对于虚似货币行业来说是个神话，创造了许多的奇迹。比特币一路疯涨，涨破20000美元，对于手中持有比特币的人群而言，他们笑得合不拢嘴。比特币使得一大批人实现了做土豪的梦想。但是，这“网红”比特币的过山车行情大家也是领教过的。周二（2月6日），比特币再次迎来暴跌，据交易平台Coinbase的报价显示，比特币盘中跌破6000美元关口，创2017年11月13日以来新低，较历史上的最高价而言，下跌70%，这也让比特币的价值在2018年蒸发一半，并导致其他数字货币也跟着一起开启下跌模式。一些投资者开始有了抄底的心思。而到了北京时间周三(2月7日)14:46，淘气比特币的价格又有所回升，为7444美元。许多人将“一币一别墅”作为他们衡量是否入场的标准。面对此次暴跌的天赐良机，他们的心又开始蠢蠢欲动了。2017年，银行和**监管机构对比特币如此狂热的模式再也看不下去了，因而对人们的投机行为采取了措施。不仅仅是比特币价格在跌，其竞争对手——诸如以太坊与莱特币的价格也在下跌。数字资产研究公司(Digital Asset Research)的高级分析师卢努齐(Lucas Nuzzi)在一封电子邮件中写道，数字货币的这波下跌行情引发了大家的抛售行为。数周的**和商业挫折使数字货币受到冲击。劳埃德银行集团也表示将停止办理用他们银行发行的信用卡买入加密货币的业务，还有一些银行也效仿之，譬如摩根大和美国银。美国参议院银行委员中的相关人员表示，他们支持让加密货币所面临的问题变得清晰的起来。自圣诞节以来，比特币这次经历的亏损最大，全球股市目前也全线下跌。其他避险资产——日元、瑞士法郎与债券的价格上涨了。在一些最热门的海外市场，监管机构也在寻求更多地控制着比特币的交易。例如，中国将屏蔽所有涉及加密货币交易的网站，试图最终消除市场上的投机行为。FX678报道，同时，朝鲜正试图破解韩国关于数字密码的相关程序，为的是窃取数字货币。数字货币大国——韩国及其他国家正在考虑加强对该行业的监管审查，这一消息引发了人们抛售比特币的行为。那些在美国当地的靠比特币发家的亿万富翁们，卖掉在美国本地的车、房产等，涌入加勒比海，一个叫波多黎各城市，如今比特币又下跌了，不知他们的心里作何感想呢？	