4248196	玩卡生活	区块链/币圈讨论	准备抄底比特币，不幸成为了接盘侠，数字货币还有未来吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4248196-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-7	44022596	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	这两天比特币又是一波大跌，如果从最高点的两万算起，比特币已经跌去了七成。如今，暴跌的不只是比特币，其他数字货币全线崩溃，当然了，还有美股也陷入了这波下泄的洪流里。因为最近各个国家纷纷加强对数字货币的管控，比特币的下跌在所难免。无论比特币拥有什么样的技术优势，由于其加密与去中心化等原因导致**难以掌控，成为**与洗钱的天然工具，没有正常国家敢于长期与完全地放纵。当然，货币自从诞生之日起，就在不断地迭代更新，从贝壳到贵金属，到纸张，到电子账户，再到未来的数字货币，是完全有可能发生的。但是，没有一个正常国家会主动将自己的铸币权拱手相让，数字货币，只有在符合国家发行与管控的条件下，才能长久生存，并蓬勃发展，否则，一切终将只是昙花一谢。其实，中国、英国等很多国家，数年前就着手研究属于自己的数字货币，这种数字货币，同样具有加密特性，但是可追溯，可控，而且已经取得了阶段性的成果，也许很快就会进行内测。在这种情况下，比特币等非**发行的数字货币，其生存将会变得日益艰难。况且，先期已经赚钱的人都在纷纷抛售，如今陆续接盘的大侠们恐怕凶多吉少。未来比特币的走势会怎么样？一种不被国家承认，不允许交易的数字货币，你觉得还会有多少生存空间，还有多少机会东山再起？即使再次崛起，恐怕也是白驹过隙。市场在持续萎缩，比特币难免成为明日黄花。你怎么看？	