4253066	玩卡生活	区块链/币圈讨论	日本蜜桃航空将继续推行比特币付款计划	https://bbs.51credit.com/thread-4253066-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-9	44069805	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	日本最大的廉价航空公司蜜桃航空在Coincheck遭受黑客攻击后，宣布将继续推行比特币支付验收系统，蜜桃航空与日本加密货币交易所Bitpoint Japan合作推出该服务。该航空公司否认该项目被取消，但承认将被推迟。由于日本最大的电子货币兑换市场遭到袭击，其中价值5.27亿美元的NEM令牌被盗，航空公司的计划受到质疑。但是针对媒体的疑问，航空公司今天澄清了该项目的现状。蜜桃航空公司发言人证实推迟，告诉日经在线：“我们正在审查服务开始的时间。”这位发言人说，这是因为“自2017年底以来比特币市场的波动加剧了。”这位发言人还说，桃子“将开始服务（但正在等待市场解决）。我正在准备结算系统。“日本Bitpoint也发表声明：“我们会尽快通知您具体的服务开始时间及其内容。目前，我们正在努力实现这一服务。“彭博社在2017年5月首次公布合作之后，双方计划在机场推出各种以加密货币为基础的服务，比如在比特币自动取款机和以比特币付款的纪念品商店，餐馆和住宿设施。通过推出这些服务，航空公司计划鼓励来自世界各地的游客前往日本。日本是少数拥抱加密货币的国家之一。该国**认为数字**是合法的付款方式。日本众多企业现在接受比特币，包括该国最大的汽车经销商和最大的消费电子产品链。	