4253872	玩卡生活	区块链/币圈讨论	国内监管打击不断加码 比特币进入去中国化进程？	https://bbs.51credit.com/thread-4253872-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-9	44076757	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	涉嫌洗钱、脱离实体经济、虚假金融创新……强监管逻辑下，比特币进入去中国化进程。不同于对ICO和交易所法币兑换的叫停，近期对比特币矿业的打击无疑撼动了市场的根基。美国西部大淘金时代，淘金客在用生命和有限的资产，对赌高风险的暴富机会，但卖铲子和牛仔裤的商人却赚得盆满体钵。过去这半年，比特币世界在重演大淘金时代的故事，一条活跃的产业链在支撑着这个魔幻世界的野心和欲望。比特币价格存在泡沫，似乎已是一个无需讨论的问题。但生产环节上，从芯片显卡以及矿机的生产，到其下游“挖矿”的边际价值几何，以及监管逻辑如何，又被推上了市场争议的前台。所谓比特币“挖矿”，就是利用电脑硬件，如芯片、显卡等，通过中本聪设定的“工作量证明”机制，计算出比特币的合格随机数，可通俗理解为彩票中奖号码，最终获得比特币奖励的过程。相较于比特币二级市场上的造富神话、币价焦虑和绝望，一级市场上挖矿的商业逻辑在诸多业内人士看来是传统的。“只要币价超过电费和固定资产费用等成本，挖矿就有利润。只要回本之后，心态就变成赚了就好。”一位刚进入市场的加密货币矿主告诉《财经》记者。随着2017年中比特币逐渐开启史上最强牛市，越来越多的人加入“矿工”行列。一位矿主于去年7月离开待了十多年的国企，全身心投入“挖矿”产业。“理由很简单，就是收入”。去年12月比特币价格飙到2万美元的时候，挖矿的利润空间也达到历史峰值，“那时候一个月回本”，他说。但随着币价去年底开始的一路下行，以及中国监管利空不断。一轮行业洗牌大幕已然开启。监管加码，逻辑何在今年初以来不断加码的国内监管让这个市场变得有些“尴尬”。尽管目前为止，**没有全面关停的表态，但据此前《财经》报道，互联网金融风险专项整治工作小组1月2日发文，要求各地整治办综合采取电价、土地、税收和环保等措施，对矿场“引导有序退出”。监管还在加码。	