4285087	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币糖果来了，Emporiumbtc支持比特币糖果交易	https://bbs.51credit.com/thread-4285087-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-26	44385091	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	 2018年1月13日，比特币现金（BCH）在512666高度下进行硬分叉并产生一种新的数字货币：比特币糖果，代币名称CDYl。比特币糖果（CDY）沿用比特币现金（BCH）的8MB区块大小，难度调整为DAA，采用EQUIHASH算法，支持GPU挖矿，发行总量210亿。比特币糖果的开源代码也可在网上 查 询。Emporiumbtc是全球首家支持CDY交易的交易所上线CDY/USD交易对，待CDY分叉链稳定后，经过技术验证和全面测试，Emporiumbtc将择期开放CDY的充值提现功能。对于比特币现金（BCH）的老用户来说，只需要持有比特币现金（BCH）就可以免费领到糖果。用户可以获得额外收益，与此同时会增加用户对比特币现金（BCH）的认可度。对于大区块支持者来说，新产生的糖果（CDY）一样采用8M大区块，没有隔离见证，在比特币之争中跟比特币现金（BCH）站到了同一个阵营，增加了大区块支持者对于比特币现金（BCH）的信心。本年以来迎来的比特币糖果热潮，或许也会引发最新一轮的比特币糖果（CDY）价格暴涨！	