4288187	玩卡生活	区块链/币圈讨论	因利用比特币热潮，纳斯达克有意将长岛冰茶踢出交易所	https://bbs.51credit.com/thread-4288187-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-27	44431926	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	Bianews 2月24日消息，据称，因想要欺骗那些陷入数字加密货币狂热的投资者，纳斯达克希望将这家冰茶生产商从其交易所踢出。 　　去年，长岛冰茶改名为Long Blockchain，改名后当天股价上涨近200%，标志着比特币运动从繁荣转变为狂热。 　　Long Blockchain（LBCC）在周三提交的文件中称，纳斯达克已经发表一系列公开声明，指控其“故意误导投资者”。 　　纳斯达克在2月15日写给Long Blockchain的一封信中表示，它认为该公司试图在“利用广大投资者对比特币和区块链技术的兴趣”，并表示，“担心公司证券上市交易的适宜性”，并计划使用其“自由裁量权”来将Long Blockchain停牌。 　　Long Blockchain表示，“强烈反对”纳斯达克的决定，并对停牌的决定进行申诉。申诉意味着，至少目前，以股票代码为“LBCC”上市的股票会继续交易。　　本周二，在纳斯达克信函发布之后的几天，Long Blockchain任命了一位新CEO并宣布了分拆其饮料业务的计划。　　这并不是Long Blockchain第一次在纳斯达克遇到麻烦。 它改名之前的几个月，纳斯达克警告说，长岛冰茶的市值非常微小，连续30天低于3500万美元，已经可以停牌了。交易所让公司在2018年4月之前解决这一问题。　　公司想方设法提高其市场价值，但戏剧性的是，它使用的方式很明显地使纳斯达克感到惊慌。 　　Long Blockchain表示，为了重新符合纳斯达克的要求，其市场价值必须至少连续10个工作日保持在3500万美元或更高。目前的股价为3.05美元，意味着市值约为3000万美元。	