4288147	玩卡生活	区块链/币圈讨论	富豪马斯自曝比特币数量，并称不知道放哪去了	https://bbs.51credit.com/thread-4288147-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-27	44431705	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）本周在Twitter上披露了自己持有的比特币数量：总数仅为0.25个。当时有Twitter用户问马斯克，为什么Twitter上有那么多加密货币的垃圾信息。马斯克回答道：“我也不知道。我告诉杰克了，但还是这样。”他所说的杰克，指的是Twitter CEO杰克·多西（Jack Dorsey）。埃隆·马斯克“除了朋友多年前送给我的0.25个比特币之外，我手里一个加密货币都没有。”马斯克周四在推文中说道。按照周五晚间每个比特币10012美元的价格计算，这0.25个比特币的价值约为2500美元。对于马斯克这种亿万富豪来说，这点比特币确实很少。去年末有传闻称，比特币发明人中本聪其实就是马斯克。这种说法来自马斯克旗下私人火箭公司SpaceX的前员工。有人将这篇文章发给马斯克，马斯克回应称，该文章的内容不实，而且他已经忘记自己的比特币放在哪里了。事实上，丢失比特币的情况并不罕见。之前就曾经有过丢失278万个和379万个比特币的新闻出现。	