4289299	玩卡生活	区块链/币圈讨论	莱茨狗,网易星球钻石 公信宝几大流传甚广的区块链产品解析	https://bbs.51credit.com/thread-4289299-2-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-27	44441874	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链火了后，很多互联网公司都推出了自己的区块链产品，百度推出的莱茨狗、360即将推出的区块猫（目前处在预约免费领取阶段）、网易推出的星球黑钻、共生币，另外还有一个据说是新加坡的insurWallet（保险币）等几个所谓的区块链产品在春节期间持续升温。凡涉及这几个应用的头条文章，下面的评论绝大多数是注册邀请码，随便加一个相关的QQ群，也是注册码满天飞，甚至有人出钱来刷邀请码，可见这几个众说纷纭的所谓区块链产品还是有一定的市场。小编也对部分应用都进行了试用体验。下面把相关信息跟大家分享下。遨游浏览器的共生币据官方说法，共生币不是遨游浏览器的产品，共生币也就是新加坡的一个项目，可能与遨游浏览器就是一种合作的关系，具体怎么合作的，内测阶段还是一个谜。根据其官方的说法，就是对注册用户的上网行为进行价值量化来“挖矿”，方法也很简单，每天正常使用浏览器上网就可以产生共生币。2018年1月底每天上网两三个小时，只用电脑端的话每天可以获得两、三百个共生币，最近一段时间随着加入的人越来越多，每天获得的共生币越来越少，目前单平台能获得几十个就不错了。这个平台没有APP，依托遨游浏览器“挖矿”！莱茨狗登录即可领养一只，级别不高，都是普通的。莱茨狗的价格（微积分）并没有什么吸引力，没什么兴趣继续玩了。这个没有APP,一直登录的网页版。我的狗狗，看着挺凶的哈哈哈哈网易星球黑钻这个下载APP后，需要手机号登录，并且要有邀请码，但是还需要身份证号码来实名认证，感觉信息可能会泄露，没有进一步注册账号。看到有朋友说黑钻特别难赚，在“算力”不算低的情况下，每天最多能赚1颗黑钻。不过网易星球好像是这几个里面最火的了，很多人都在刷邀请码。有没有朋友来交流下，这个会泄露信息吗，有点担心公信宝还没玩过，公信宝获得的所谓虚拟币主要是GXS（俗称“高晓松”），还有其它的一些不太知名的数字货币，但每天产生的数量极少。据说公信宝是国内比较早落地的一个区块链项目，老板是属技术出生。这个要增加“算力”，需要提供的个人敏感信息比较多，引起了一些玩家的忧虑。另外还有一个insurWallet项目，也是类似于网易星球、公信宝类似的APP应用，据说有币圈大佬站台。小编的感受是这几个基于APP的项目同质化较重，有兴趣的朋友可以去了解一下。可能玩的时间太短，体验不深，在玩的过程感觉跟区块链没什么关联，或者，只是因为都处于内测阶段，很多东西还未完善吧。欢迎大家在多多交流。	