4293162	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链投资分歧：蔡文胜麦入局比特币 朱啸虎看衰ICO	https://bbs.51credit.com/thread-4293162-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-2-28	44475246	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链究竟是概念炒作还是未来趋势所在，投资过程中存在哪些机会和风险点？　　看好应用落地，看衰ICO　　创业工场创始人麦刚是比特币的早期布道者，他近期投资了数字货币交易平台Rcash、数字货币资产管理平台ExTrade等公司。麦刚对21世纪经济报道表示，超过90%的人讨论区块链其实是在关心数字货币的涨跌、参与项目ICO，而不是关心区块链如何应用。或许有些币会很值钱，但绝大部分的币长远来看是不值钱的，实际落地存在很大的问题。　　麦刚还表示，区块链技术的核心是去中心化，它的普适性没有互联网那么强。“互联网几乎可以应用在所有场景中，但并不是所有行业都需要去中心化，去中心化可能只适用于某些行业、某个场景、某个环节。另外，区块链技术在落地推广时更多面临的不是技术问题，而是原有利益格局的打破问题，原产业链对区块链技术的认知和接受程度很关键。”他说。　　经纬中国创始管理合伙人张颖表达了对区块链应用的看好和对ICO项目的不屑。2月18日，他在朋友圈称，看好有合适场景下区块链的应用和商业机会，但需要时间、更需要能沉淀下来真正耐心做事的团队。为了资产管理和配置的考虑，比特币、以太币等他也会择机买一些。但张颖认为，ICO项目99.99%都是在骗钱、“割韭菜”，不管什么团队做ICO，他都不会参与。　　2月20日，金沙江创投董事总经理朱啸虎也表达了对ICO项目的看衰态度。他在朋友圈中称，风险投资A、B、C轮根据公司的发展情况逐步放大投资金额，有其深刻道理。如果项目通过ICO的方式融资，没有人在拿到大笔钱后还会努力工作，考验人性的模式从未成功过。2月24日，朱啸虎再次在朋友圈发表言论称，“不要拉我进任何3点钟群，有些风口宁愿错过，有些钱宁愿不赚。”　　随后，他通过朋友圈详细解释不看好区块链风口的原因：任何新技术的发展都需要有前置时间，需要各方面条件成熟后才能到引爆点，越大的变革需要的前置时间越长。互联网如果从Netscape 1994年推出图形浏览器算起，Facebook用了10年时间才出现，前面的社交网站全失败了。现在的移动互联网前面有10年的功能机时代，功能机前面还有砖头机时代。今天的区块链技术最多相当于Netscape前的互联网，或者砖头机时代的移动互联网。　　冷静看待行业泡沫　　尽管区块链和ICO项目面临质疑，拥护者仍不在少数。蔡文胜在微信群分享观点时表示，自己2011年就知道比特币，在2014投资OK Coin，也买了第一块比特币。2017年中，薛蛮子鼓励蔡文胜投资区块链时，他还劝薛蛮子说ICO有风险，不要太多参与。但2017年底蔡文胜在跟区块链牛人深度交流后，坚定认为区块链是未来。　　对于区块链火爆的背后泡沫问题，蔡文胜表示，区块链是人类有历史以来最大的泡沫，以前的泡沫都是区域性，区块链通过互联网传播变为全球性的投机行为。但泡沫刚刚开始，大部分人还没有进入区块链。同时，泡沫也是推动技术革命的催化剂，“我们只能拥抱泡沫，不参与才是最大风险。”　　“我前段时间去美国考察，发现硅谷的区块链火热程度远超中国，电线杆上挂的广告几乎都是区块链、数字货币，区块链行业的火爆是全球化的。”暾澜投资董事长姚勇杰说。他认为行业火爆背后存在泡沫很正常，重要的是去伪存真、冷静看待。据了解，姚勇杰从2014年开始关注区块链相关领域，投资了重复计算区域专用集成电器（ASIC）芯片提供商及区块链金融基础服务提供商——嘉楠耘智（阿瓦隆）的天使轮和A轮。“嘉楠耘智目前计划在香港市场IPO，公司上市之后，将为暾澜带来丰厚回报。”姚勇杰说。　　除了嘉楠耘智，暾澜还投资了空天区块链、京杭区块链。姚勇杰表示，暾澜注重用资本推动科技和创新在中国的发展，致力于打造区块链生态闭环。所以暾澜既投资了硬件领域的嘉楠耘智，又在近期投资了软件领域的京杭区块链。此外，暾澜投资还在跟央企合作，共同筹建数字资产研究中心，未来将探索央企控股、符合中国特色的数字资产交易所。　　对于区块链领域的投资机会，姚勇杰谈到，应注重价值投资、重点布局区块链底层技术、构建区块链生态闭环、包容并开放地对待区块链技术在各行业的价值创新。他同时表示，暾澜投资至今没有参加任何ICO项目，ICO现在由于市场鱼龙混杂而被政策所禁止，也是有道理的。	