4296121	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币“挖矿”： 能耗黑洞！	https://bbs.51credit.com/thread-4296121-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-1	44500175	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	期待从比特币风口中分一杯羹的人们涌向“矿厂”，投入到“挖矿”掘金的热潮中。与此同时，比特币“挖矿”的惊人耗电量引人瞩目。    能源价格比较服务网站PowerCompare.co.uk研究显示，2017年用在比特币“挖矿”上的电量超过29.05太瓦时（1太瓦时为1亿度电），超过了全球159个国家的年均用电量。爱尔兰全国（477万人口）一年的用电量也只有25太瓦时的电力。        挖个比特币，为什么这么耗电？    集成电路功耗是根本原因    “比特币挖矿机本质上是一种特殊的计算机。”清华大学信息技术研究院副院长曹军威说。    这种特殊的计算设备是如何挖到比特币的呢？    在比特币的世界里，大约每10分钟会记录一个数据块。所有的挖矿计算机都在尝试打包这个数据块的同时完成提交任务，而最终成功生成这个数据块的人，就可以得到一笔比特币报酬。矿机的算力越强，“挖矿”速度越快，挖到比特币的概率也就越高。    现在比特币“挖矿”正在从“矿工”单打独斗进入“组队挖矿”时代，也就是通过“矿池”来“挖矿”。假如你的矿机算力占整个“矿池”算力的五分之一，如果“矿池”一天能挖到5个比特币，那么你可以分到1个比特币。    在争分夺秒的“挖矿”竞争背后，电费是不可忽视的重要成本。有“矿工”算了一笔账：按照矿机每天运行24个小时可以挖出0.0018个比特币来计算，556天可以挖出一枚比特币。他的矿机功率为1350瓦，功率1000瓦的矿机每小时约用一度电，两台矿机每天耗电量32.4度，每天电费16.8元。也就是说，挖到一枚比特币要花费9367元。    “从根本上来讲，这是集成电路的功耗问题。从硬件层面来看，电路本身就会消耗电能，而比特币挖矿机对算力的要求又比较高，在进行大规模“挖矿”时矿机又比较集中，加起来功耗自然就大了。	