4308722	玩卡生活	区块链/币圈讨论	大会上，BAT大佬对区块链深藏不漏	https://bbs.51credit.com/thread-4308722-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-5	44600761	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	　　现在正值两会，各位互联网大佬们也都不可避免地谈到了对它的看法。在区块链方面这届BAT大佬们在两会上说了什么，以及他们的企业在这方面又做了什么。　　　马化腾说了什么？　　“区块链，行；ICO，不行”　　在两会上，马化腾表示区块链话题最近非常热，甚至有人调侃区块链之前的互联网都是古典互联网。虽然区块链技术是创新的，但是怎么用好这种技术是另一方面的问题。　　在马化腾看来，区块链技术可以应用在很多领域，尤其是在数字化认证实物的唯一性方面。就像现实中的一个文件、一个票据等等，可以用区块链技术来保证它们不可被复制、不可被篡改。相比过去的传统IT技术，区块链在真正模拟现实社会中的单据、收据的唯一性上，是有划时代意义的。　　关于做数字货币ICO，马化腾认为还是有很多风险。“如果大家都可以用区块链技术随便发行数字币，那会引发很多监管的问题。”　　腾讯目前并没有参与数字货币，也不考虑发币。　　腾讯做了什么？　目前腾讯的区块链团队归属腾讯金融科技事业线。腾讯在区块链方面的动作也主要集中在**链金融领域，并推出了区块链金融级解决方案Baas。　　此前，腾讯还发表过声明，说“腾讯区块链从未以任何形式参与代币发行或交易相关活动，也未与任何机构展开此方面的合作”。　　可以说腾讯一直对代币发行有所忌讳，但对区块链技术本身还是一直在操作中。　　2016年，微众银行就已经在深圳参与发起了“金联盟”，并开发出了面向金融业的联盟云服务BaaS。当时成立金联盟的主要目的，是为了协调金融区块链技术的研究资源，联盟成员们共同开发适用于金融机构的联盟区块链。　　在2017年的腾讯全球合作伙伴大会上，腾讯云正式发布BaaS。并表示这套解决方案，会结合腾讯在大数据、征信、身份认证、AI和第三方支付等方面的能力，在智能合约、**链金融与**链管理、跨境支付/清算/审计等场景下提供区块链服务。　　目前，腾讯在区块链底层技术领域有20多项专利。　　2017年，腾讯发布的《腾讯区块链方案白皮书》披露了其区块链整体架构：底层是自主研发的TrustSQI平台，中层的TrustPlatform是构建区块链应用平台产品，顶层的TrustApplication则是用来向最终用户提供区块链应用。　　虽然听起来，腾讯在区块链技术上的操作，似乎和终极用户们的直接联系很少。但事实上，每天用着微信、QQ的你，可能早就感受过腾讯在区块链上的应用了。　　比如2017年春节内测的黄金红包项目，就是腾讯用区块链技术来记录用户数字资产的一次尝试。还有在公益寻人方面，腾讯也利用了区块链技术来减少信息不对称的问题。　　在金融和公益之外，腾讯还在2017年9月和英特尔达成合作，宣布双方将共同开发区块链技术，用来提高物联网场景中的安全防护能力。　　李彦宏说了什么？　　“现在还处在非常早期的阶段”　　两会上，李彦宏的发言主要集中在百度的PaddlePaddle、DuerOS和Apollo等开放平台以及百度的自动驾驶上。在互联网和技术之外，这位大佬还谈起了跟生活和环境有关的禁烟问题，建议开展颁布全国性的控烟条例。　　谈到区块链时，李彦宏表示虽然区块链技术非常有革命性，但现在还处于非常早期的阶段。　　百度做了什么？　　百度的区块链项目，像我这样平民最容易接触到的应该是今年2月推出的“莱茨狗”。　　有了之前的“区块链养猫”做铺垫，看到百度的“莱茨狗”后我毫不犹豫地免费领了一只——万一以后值钱了呢。　　根据官方说法，莱茨狗就是用区块链技术来保证唯一性，每只狗会有不同的属性、等级。而且莱茨狗并不具备现金交易功能，只能获得微积分，这些微积分也只能在狗市中购买相应的数字狗，没有其他功能。　　今年1月，多家媒体报道百度推出区块链开放平台BaaS。但据百度金融回应，该平台于2017年7月推出，并被命名为“百度Trust”，主要用来帮助企业联盟构建属于自己的区块链网络平台，目前已经支撑了超过500亿元资产的真实性问题。　　回过头来看，百度在区块链和金融业务方面也早有动作：　　2016年6月，百度曾投资美国区块链技术支付公司Circle；　　2017年5月，百度金融与其他金融机构联合发行区块链技术支持的ABS项目，发行规模4.24亿；　　2017年9月，“百度-长安新生-天风2017年第一期资产支持专项计划”发行，是国内首单场内公募ABS；　　2017年10月，百度金融正式加入Linux基金会旗下超级账本（Hyperledger）开源项目，其他核心董事会成员包括IBM、英特尔和摩根大通等等。　　马云说了什么？　　“我想知道比特币可以给社会带来什么”　　在两会上，马云……哦，对不起，不想戴红帽子的马云同志并没有出席两会。　　那么，我们回顾一下马云在评价比特币时曾发表的言论：　　“对于比特币，我没有太大的兴趣。我想知道的是比特币可以给社会带来什么？话说回来，我自己认为比特币技术功能非常强大，但我们看比特币非常小心。”　　虽然马云对比特币本身的态度非常谨慎，也表示自己并不了解比特币。但是对于“比特币技术”即“区块链”，马云的看法是“功能非常强大”。　　阿里做了什么？　　相比腾讯和百度两家集中在金融领域，阿里对于区块链技术的应用场景要更广泛，尤其是在商品**链和物流方面。　　例如天猫国际和菜鸟联盟已经宣布，利用区块链技术跟踪、上传、查证跨境进口商品的物流全链路信息，严防造假。　　这些数据会包括产品的原产国、启运国、进口口岸、保税仓检验检疫单号、海关申报单号等等，只要在淘宝的物流详情页面查看“商品物流的溯源信息”就可以查到，可以说是海淘人士的福音了。　　目前，已经有50多个国家的3万种进口商品支持区块链技术的物流链路查询。　　此外，阿里还进行过多种对于区块链技术落地的尝试：和普华永道展开合作，共同打造可追溯的跨境食品**链；和常州市医联体合作，以解决医疗机构“信息孤岛”和数据安全问题；和微软、小蚁、法大大等合作开发“法链”，试图通过在法链上备份的电子邮件让中国法院能够大规模采用数字证据邮件等等。　　另一方面，阿里也和腾讯一样把公益项目当做了区块链技术的应用场景之一。2016年，阿里和中华社会救助基金会合作，让捐赠者能追踪自己所捐善款的流动过程和最后归属。　　2017年11月，阿里巴巴、蚂蚁金服和雄安签署战略合作协议，将承建“数字雄安区块链实施平台”。目前，蚂蚁金服已经在雄安提供了在租房领域的区块链落地应用技术。可以说，雄安已经成为阿里在区块链技术整体落地项目上的第一块试验田。BAT三家，你最看好哪一家？	