4308780	玩卡生活	区块链/币圈讨论	政策见效，韩国比特币“泡菜溢价”几近消失	https://bbs.51credit.com/thread-4308780-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-5	44601219	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币从去年年底开始的疯狂上涨势头在全球最大的数字加密货币交易市场——韩国带来了全民狂热投资的情况。全民狂热也带来了一个奇怪的现象，韩国市场上交易的比特币等加密货币的价格要比世界其他区域的价格高出不少，这样的情况在今年1月被一名美国监管人员称作是“泡菜溢价”。溢价最高的时候，韩国交易所中的比特币比外界高出50%，这种奇怪的现象吸引了不少其他国家的人去韩国交易自己手中的比特币，以获取高额的溢价。当然，全民狂热的问题引起了韩国**的警惕，在经过一番研究后推出了实名制、限制外国人等一系列政策来打压加密货币交易。此举引发了很多韩国投资者的抗议，韩国**也出面表示并不会扼杀加密货币市场。但根据2月韩国加密货币市场的价格走势可以看出，韩国**的这些政策还是行之有效的，“泡菜溢价”也随之大幅回落，甚至一度还低于外界市场的价格。1月底韩国开始实行实名制等遏制加密货币投资和交易的政策，随即在2月初，韩国市场上交易的比特币价格大幅回落，一度低于西方交易所比特币的交易价格。与此同时，其他加密货币在韩国也呈现了同样的趋势，“泡菜溢价”逐渐回落，以以太坊为例，1月8日的时候溢价创纪录的达到53%，而到了2月3日居然跌到了-5%。而“泡菜溢价”的消失并不代表着韩国投资者档期了加密货币，数据显示，韩国交易所的比特币交易量仍然是世界最大的，溢价的消失说明投资者冷静了下来，疯狂的投机行为正在减少。	