4311609	玩卡生活	区块链/币圈讨论	咪蒙谈比特币；区块链公司HR表示招人难 “不断有人因财富自由而离职”	https://bbs.51credit.com/thread-4311609-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-6	44623459	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	上周六，咪蒙在自己的公众号发表了一篇轻松10万+的文章《他辞职以后，前同事拿了1个亿的奖金》，文中谈到了比特币：我来讲个悲伤的故事。几年前，有人在知乎上问了一个问题：“大三学生手头有6000元，有什么好的理财投资建议？”当时有人回答说：这个建议，提问的大学生看到了，然后去了解了一下，发现比特币的体系很复杂，看不懂，于是就放弃了，拿6000块去旅游了。那时候是2011年12月，当时的比特币是3美元。现在，比特币涨到了3万人民币一个。也就是说，如果那个大学生花6000块买了比特币，那么，他现在至少有2000万人民币了。痛心疾首啊啊啊啊。现在，他的知乎签名是：几年前提问却没有买比特币的大三学生。 网友纷纷表示自己就这样错过了暴富的机会有人问“我想知道那个劝人买比特币的人，最后怎么样了”答：他叫长铗，科幻作家，巴比特、比原链创始人。这个知乎回答后来也被称为“五年之约”，当时不少媒体都提到过，时至今日，这个“五年之约”依然在到处流传着，吸引着一代又一代的年轻人。近日，一张截图在币圈火了。一篇文章采访了区块链行业的多个HR，其中：一个某大型矿机公司的HR则给出了让人意料不到的答案。他表示公司的待遇很不错，员工在工作上也没有什么问题，大家处得也比较愉快，但就是不断有员工离职。“员工工作一段时间便财富自由了，没办法，我们也留不住”，他一脸苦笑。有网友表示：“我读书少，你不要骗我”有网友急切地问还招人不有网友问HR为什么还没财富自由有网友认为“6万工资就能财富自由别闹了”有网友立即反驳：有网友直接跪了：前几天脉脉上有人发了一张一区块链公司1000万年薪招研发负责人的截图顿时炸开了锅	