4315235	玩卡生活	区块链/币圈讨论	到底怎么买比特币？	https://bbs.51credit.com/thread-4315235-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-7	44654679	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在国内，是不支持发行数字货币和进行交易的。同时，越来越多的政策出来，表明我们国家在数字货币交易方面是不支持的。正是因为这样，越来越多的数字货币交易所搬到了国外。所以，理论上，我们不应该能够买得到数字货币。但是，虽然现在数字交易所搬到了国外，但是其网站是可以访问的。如果想要购买各种货币的话，首先我们需要有区块链世界的法定货币，如比特币。接下来，我们以okex网站为例，看一下如何购买数字货币：首先，进入网站首页：接着，注册：注册成功，去实名认证一下：然后，进行交易：如上，十分容易。如您随后需要购买其他类型数字货币，可去交易网站上查看和交换各类数字货币。当然，想要卖出，也是一样的道理，只要将数字钱包里的钱转入到钱包就可以了。最后，友情提示，数字货币交易有风险，投资需谨慎。	