4315023	玩卡生活	区块链/币圈讨论	币圈新手价值研究及币种参考	https://bbs.51credit.com/thread-4315023-1-1.html	松鹤	https://bbs.51credit.com/space-uid-3564877.html	2018-3-7	44652271	松鹤	https://bbs.51credit.com/space-uid-3564877.html	NULL	1	尽管近期币价跌了不少，这两天总有人问到币种分类和价值研究问题，今天重新整理以前的部分观点，以便大家阅读，所有判定仅是一家之言，仅供参考，不作为你投资的唯一依据，毕竟，老白也有老白的局限性，我只能尽力把我认为比较好，甚至最好的，呈现更大家。至于短线的行情，大家不要报太大的希望，我前天在直播室重点给大家推荐HT，当天就止盈，但昨天的XRP就小止损一把，这几天的行情非常难做，比特币每日交易量7天均值已经达到两年内最低点，跌破了16万，这是自2016年3月以来的最低水平。而来自L网（LOCALBITCOINS）的数据，从2014年2月以来，周交易量首次跌破6000币，另外一个数据来自google,谷歌比特币搜索热度指数暴跌八成，回到去年10月的水平，可见人们对比特币的热情度下降不是一点半点，严重影响了新韭菜的成长。交易量的萎缩，再次证明老白之前的判断，新的纠缠供血严重不足，市场信心不足，观望气氛非常重。接下来，地量往往不代表低价，这才只是低迷的开始，接下来应该有一个整体清洗的过程。尽管都在嚷着去中国化，但币安也要，火币也罢，大多数的交易所，对准的还是中国人，中国的政策不可能没有影响。最近老白听说会有一个为期半年的非法金融整顿周期，其中就包括了虚拟数字货币，主要针对传销性质的币种，以及ICO，但大家知道中国的环境，很容易城门失火，殃及池鱼，这是我最担心的地方。此外，最近我也走访了一些试图进入圈内的新贵和已经靠数字货币成为土豪的币友，大多数的人，还是把数字货币当成赚钱工具，想着怎么捞钱，更有甚者，我听说，在筹备ICO的同时，都在办理移民，可见他们自己心里也不见得有多踏实，说到这一点，不得不佩服宝二爷，人家早早去美国，昨天发文说是去培养新韭菜，人在美国都能制造热点。这和去年去美国实现汽车梦想的贾跃亭有一拼，但有没有其他因素不得而知，你要说一点担心国内清算的想法都没有，我是不相信的，不过能把逃离表达得如此艺术的，我只服宝二爷，不做作家，真是可惜了，怎么感觉和我们当年把逃跑说成战略转移是一样一样，哈哈。说回来，这种国内政策不确定，最大的影响就是对币友形成了心理威慑，加上行情的低迷，这会让本就成交量低迷的行情雪上加霜。市场越多，妖孽越多，传言越多，利空也容易放大，近期财新的报道也让这个行业泡沫暴露较多，比特大陆的吴忌寒表示，穿透1CO,99%都是迷雾，只剩下1%的价值，但在老白看来，这1%的价值可能创造的机会和可能性是传统行业的N倍，所以，大量的投资人也在跑着进场，不过相对比较理性。好的地方在于区块链技术本身的演进和各大企业**的关注度依然比较高，今年新成立的VC据说90%都是针对这个领域，这对长远的价值币形成了一定程度的支撑。对应吴忌寒的话，在弱势中，寻找那1%的价值可能，成为我们长远投资的唯一目标，下面就来说一下币种的分类和价值挖掘问题。币种分类从底层技术角度，大概可分为三个类别：货币类、基础公链类和应用类。第一个类别是以比特币为代表的纯数字货币项目，比特币、莱特币、达世币、比特现金、新经币、狗狗币、字节币和狗狗币等都属于这个类别。本质上，比特币之外的币和比特币没有太大区别，只是在总量，交易时间，加密算法以及匿名性等方面做了局部优化。例如莱特币和比特币相比，调整了币的总量，优化了工作量证明的加密算法，缩短了交易确认时间。第二大类基础公链又可以是分为3种，分别是开发类公链、协议类公链、基础设施公链。开发类公链指基于该公链，可以快速开发DAPP应用。例如以太坊ETH、小蚁NEO、Lisk、Arch***币、量子链Qtum以及EOS等。这类公链的价值主要体现在降低了DAPP的开发门槛，提供了高效的开发工具。协议类公链是对开发类公链的补充，属于公链生态系统的重要组成部分。例如雷电RDN是对以太坊的补充，通过了雷电RDN解决以太坊的交易拥堵以及交易费用问题。例如路印，是解决去中心化的交易撮合问题，通过路印协议，可以降低交易撮合成本，防范交易所跑路风险。这类币有雷电RDN、IOTA、恒星币XLM、0x协议、SmartMesh、CyberMiles等。基础设施公链指提供计算、存储、网络带宽等基础能力的项目。这类项目的主要代表是存储类项目，例如IPFS、Storj、Siacoin等。 算力类项目如Golem、ElasticProject（XEL)、SONM、iEx.ec等。这类项目的特点是通过代币激励，鼓励用户贡献基础资源，形成去中心化的存储网络，计算网络。第三大类应用类的项目比较多，这类项目一般是关注某一个领域的业务方向。例如做社交、身份识别、支付、内容版权、交易市场、游戏、直播等业务方向。应用类的项目一般是基于该领域的业务痛点，使用区块链解决。这类项目的价值主要体现在业务落地以及实际产生的商业价值。展望2018年，基础公链类或将成为上涨的主力，且基础公链是支撑未来区块链应用大发展的基础，长期看好。应用类的项目因为其创始人以及团队背景的原因，有较大概率被包装炒作。追应用类项目，较大概率会套牢，且应用类项目归零风险大，建议适量投资。此外，2018年全球的监管将会加强，对数字货币的交易以及市场会进行规范化。长期来看，有利于行业的长久发展，短期形成一定利空，选择价值币，将是决定我们18年收益的一个关键点，那些价值币值得我们拥有？以下做出一些简要判断，供币圈小白们参考：     首先明确一个概念，什么是价值币？老白理解的价值币，就是数字货币领域的贵州茅台，大趋势好它不一定涨最多，大趋势不好，它能相对保值，而一旦趋势转暖，它会稳步上扬，具有持续的增值空间。这就要求我们无视短线的涨跌，选择区块链技术发展的中流砥柱，选择相对坚挺、稳定的币种。第一名：欧洲以太坊，AE空间不可限量Aeternity号称欧洲以太坊，由德裔计算机科学家“以太坊教父”YanislavMalahov、前Augur核心开发者Zack Hess、前Synereo核心开发者JackPettersson于2016年共同发起，有不少的颠覆性和创新性，致力于解决比特币和以太坊的扩展性、隐私保护、交易速度等核心问题，重建当今智能合约的底层协议。Aeternity的技术亮点是图灵完备状态通道(State Channels)和去中心化预言机（Oracles）。从技术上看，虽然2017年也有5倍左右涨幅，但对比一下EOS和TEZOS，AE还有很大的成长空间，团队实力强大，价格表现一般主要是因为营销和社群搞的一般，相信随着项目的推进，2018年或会大放异彩。第二：艾达币（ADA），币圈清流，未来可期艾达币（ADA）是Cardano平台的代币。它是一个完全开源的区块链平台，是世界上第一个由研究为主导，并严格采用数学方法来证明严谨，安全性的区块链。它的发组由一群国际化的工程师和科学家组成，它的目标是同时解决以太坊和比特币存在的缺陷，构建一个分层次的区块链生态系统。·团队奢华：首先它的创始人是大神级别，而且有两位，一位是Jeremy Wood，是以太坊的核心成员。另一位是Charles Hoskinson。他不仅参与了以太坊的开发，还参与了Bitshare的开发。除此之外，整个团队包括工程师，计算机科学家，运营人员等超过五十人。·项目亮点：Cardano提出了分层区块链生态的里程碑式概念，由两个层次组成：1、Settlement Layer清算层：Cardano的代币ADA在该层流动，是Cardano整个系统的基础。Cardano 正在设计一套类似宪法的规范，可以通过软分叉来进行货币交易的升级换代。2、Computation Layer 计算层。Cardano将在该层提供智能合约，身份认证，消息通信等等功能，以方便开发者在此开发程序。此外，如何让数字货币在监管和自由寻找到一个平衡点 ？ADA提供了一种答案，ADA在能够在用户和监管需求中达到一种平衡点，在保护隐私的情况下，给所有用户提供金融服务，同时又能让监管层放心。这也是ADA一个不可忽视的亮点。第三：BTS，低调的王者之路BTS是天才程序员BM的第一个作品。在不长的数字货币历史上，他主导开发创造了3个强大的区块链项目：BTS，Steem，EOS，每一次都是颠覆式的创新。BitSharesX是一项测试一种新型“可预测市场(PredictionMarket)”背后的经济理论的实验。该实验创建了去中心化的银行和交易所，使用由DPoS保障安全的去中心化交易总账来创造可互换数字资产，这些资产可以市场化锚定美元、黄金、汽油等任何东西的价值。和所有的DAC一样，比特股 X拥有可以像比特币那样在用户间转让的股权。比特股 X的特殊之处是它实施了一个类似于银行或经纪公司的商业模式。BTS是去中心化交易所，创造出了锚定货币和DPOS共识机制，极大加快了交易速度。在2.0版本，也就是我们现在使用的BTS2.0，又把比特股升为使用石墨烯区块链技术的项目。比特股内盘发行资产分为智能货币和数字资产，Bitcny就是智能货币，作用是1比1锚定人民币，由系统智能合约控制，每个人都可以发行，但是需要抵押2倍以上bts。2017年9月国内币圈人民币充值渠道卡死。所以比特股内盘逐渐活跃起来，因为比特币股内盘最重要的功能就是发行数字证券。可以变相的成为法币充值渠道。比特股BTS我只是简单初步的介绍，还是有很多高阶玩法的，可以自行了解。BTS提出的去中心化交易所一定是未来的发展大趋势，中心化交易所在长时间的使用中凸显除了很多问题，资产的安全是首先就不掌握在自己手里，并且每次充值和提币都会遇到长时间等待的问题，并且交易所的很多黑幕也让投资人越来越不放心。但是BTS面临的竞争压力同样不小，有V神站台的Kyber Network、还有Dew等一大批使用体验良好的交易所。那么现在的BTS是否还应该入手呢？BTS排名32位，现在流通市值104亿，我认为BTS处于合理水平，已经成为一个成熟的产品。2017年12月中旬，BTS的注册用户数量已经达到50万。紧接着美国联合稀有金属协会(UMPA)和比特股（BTS）社区成立全世界第一家去中心化银行Arise。并且虚拟货币银行AriseBank将联合BitShares（比特股）收购有着百年历史的美国联邦存款保险公司。BTS如果只是作为去中心化交易所，有很大概率会被超越，可是BTS的动作不只限于交易所，而是积极探索其他领域，长期来看不会让你失望。比特股于 2013年启动，是一个用区块链技术开发的开源软件。与基于工作量证明机制（PoW）的比特币不同，比特股是基于权益证明机制（PoS），这意味着它不需要矿工。比特股同时也是去中心化分布式交易平台，大家有兴趣可以去下载它的钱包，打开就是一个交易所，BTS 是这个交易所的代币，用来维持交易系统运行。用通俗的话介绍，比特股就是没有每日限额的支付宝，也是手续费低至几乎为零、几秒到账速度的西联汇款（Western ）。比特股也可以是每年只需要数万美元基础安全维护成本、交易记录无法被任何人追踪监控的银行。  他的最大优势是比特资产（比如比特美元 BitUSD）。它允许个人或企业在比特股系统内通过抵押机制发行自己的资产，完美规避了现有加密货币的最大缺陷，即价格波动性。通过抵押 3 倍价值的 BTS，保证比特资产价值紧跟真实资产价格，比如 1 比特美元=1 美元。   简单来说，比特资产币可以免除商家标价、支付和持有时面临的贬值风险。所有发行的资产币都通过智能合约完成，并保存在比特股区块链上。比特股平台的交易速度及系统完全可以容得下整个纳斯达克交易所的所有交易，结算及其他活动，而且还在不断改进！  比特股希望将区块链的创新扩展到依赖互联网提供服务的所有行业。无论是银行，证券交易所，彩票，投票，音乐，拍卖还是其他许多方面。它的数字公共分类帐允许创建分布式自主公司（或 DAC）；只需要花费传统行业成本的一小部分，就能提供更优质的服务，集中对口。可以说比特股迎来了组织结构的新范式，公司可以在没有人力管理的情况下运行，并受到一系列不可破坏的业务规则的控制。第四：OMG，金融科技明星落地迅速OMG项目的母公司为omise在2016年11月被“ 福布斯”评为金融科技明星（Fintech Rockstar）。Omise在进军区块链之前，进行过A轮跟B轮融资，共计募集2000万美金，其中B轮融资由日本软银公司（孙正义）旗下投资的SBI领投。以太坊创始人Vitalik和前CTO Gavin Wood是该项目的顾问，很多项目会蹭热度把vitalik挂在他们的顾问名单上，单单这一项足以制造巨量“票房”，不过vitalik发Twitter称，他只担任了两个项目的顾问，一个是omisego，另一个，叫做kyberOMG一天内完成了2500万美元的众筹后，收购了泰国最大的支付业务服务商——电信运营商Dtac的Paysbuy，这一举动直接为OMG提供了大量有效客户，这不同于其他初创公司。目前OMG的主要市场在日本、新加坡、马拉西亚、泰国等，团队正在积极拓展东南亚市场；Omise的支付网关业务已经拥有美国运通以及银联的直接会员资格，也是泰国第一个获得PCI DSS安全合规性认证的云端支付网关。从其官网得知，他们已经在泰国地区与AliPay阿里巴巴合作。目前已实现盈利；泰国麦当劳(超过 240 个地点)将使用 OmiseGo 的付款渠道；一句话概括，OMG是一个去中心化系统，可跨多类资产，让交易不局限于某个法币或是数字货币。通过与Ethereum主网连接的OmiseGO网络，任何人都可以以完全去中心化和廉价的方式，进行付款、汇款、工资存款、B2B业务、**链融资、忠诚度计划、资产管理和交易等金融交易。持有OMG代币的意义是拥有了记账权，而这个权利会给你带来相应的交易费用的收益。此外，OMG的口号非常简单粗暴：利用以太坊让人们不需要银行！第五名：Bytecoin（BCN）小字节，大未来Bytecoin（BCN），货币符号是β，又字节币，这个币概念比较独特，它是第一个基于CryptoNote技术的数字货币，2012年7月开始运行，算是一个比较老的币种。BCN的特性是无法跟踪，绝对匿名。技术上看，其价格已经涨了不少，但依然没有打到历史高位，新的一年可能会再分叉，再涨几倍也是可能的，团队也是一流，非常努力的研发和更新。所以，这个品种无论是基本面，还是技术形态，老白都非常看好！第六名：对标ETH， EOS未来空间很大在币圈，EOS超过ETH的呼声一直不绝于耳，如果EOS顺利落地，公链上线，正常运行，EOS is the killer to ETH,不是没有可能。在弱势市场状态下，我们要紧抓价值主线不放，才是投资的关键。近日，EOS在韩国举办了见面会，透露了几方面意思，Bithumb（全球前三的交易平台）原CEO加入block.one，EOS目前有大把的钱去投资孵化一些创新项目，更好的建立和维护EOS生态，为未来比价继续上行，打开空间。还有IQtoken将空投EOS的持有者。2018年主网上线，应该还会再起一波，在此之前，价格最大的可能是呈现螺旋上升模式。第七名：注意力币（BAT）应用币中的小黑马传统广告业由广告商、内容商和用户组成，但现今三者间充斥着中间人、行为追踪和各种欺诈，注意力币就是打算解决这个问题。BAT是Javascript创始人，Mozilla和Firefox浏览器联合创始人BrendanEich创办的一个用于在广告商和用户之间进行流通的数字资产，用于解决浏览器中的广告展示和用户激励问题。项目基于Brave浏览器开展去中心化数字广告业务，通过零知识证明的运用保护用户隐私，同时可以使用户的关注得到回报。Brave浏览器中有一个独特的概念——注意力。Brave使用ANONIZE算法，能统计用户行为，比如点击什么链接最多，或在哪个网站停留时间最久。这些行为都可以使用“注意力”这个单位量化，具体方式就是在浏览器中嵌入区块链账本系统，而这个系统流通的代币就是BAT（注意力币）。简单说，整合了BAT代币的Brave浏览器，会让商家、网站主和用户间保持良好的正反馈关系。平时Brave用户观看广告或优质内容时，因为花费了注意力，会获得BAT代币的奖励；而网站主凭借广告和优质内容成功吸引了用户的注意力，系统也会对其进行奖励。用户和网站主获得的BAT代币都来自商家的广告费用投入。作为行业的一个应用币，未来可塑性还是非常强的！	