4318003	玩卡生活	区块链/币圈讨论	朱啸虎：没看到必须用区块链的场景；斗鱼获腾讯40亿投资	https://bbs.51credit.com/thread-4318003-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-8	44680700	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	蓝港互动创始人王峰对话金沙江创投董事总经理朱啸虎。朱啸虎称，我没有怼人，也没这个爱好，更不是这个性格！(跟Pony那次)我们完全没有怼人，就是在讲道理。对于区块链，目前还没有看到一个必须使用这个技术的应用场景，也从未参与过任何ICO。而且整个链圈好像都对应用场景讳莫如深。来，看看下边这位胆子大的。斗鱼获腾讯40亿投资继2017年上半年完成D轮10亿元融资后，斗鱼最近又获得新一轮融资，由腾讯独家投资40亿，斗鱼和腾讯将深度战略绑定。2018年1月13日斗鱼直播平台举办的鱼乐盛典颁奖典礼上，斗鱼直播COO程超表示，斗鱼有IPO计划，仍在筹备中。不过，斗鱼官方目前还未对外正式表态。斗鱼是武汉首家“独角兽”企业，此轮融资前，已获得约30亿元的融资总额。每天高峰时段，斗鱼有上万名主播同时开播，注册用户超过2亿。	