4321665	玩卡生活	区块链/币圈讨论	大佬纷纷持币东游，但别让“区块链”也跑到日本	https://bbs.51credit.com/thread-4321665-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-9	44710416	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	3月2号，据报道，数字交易平台“火币网”公号突然改名为“huobicom”，OKEX公众号也被封。尽管当日晚间OKEX市场部负责人出面回应，称账号被封可能是因为公众号在“3.15”期间被举报，与监管无关，但联想到与之同时陷入异常的火币网，此前有传闻放出，其CEO、COO已被限制出境，公司将迁往海外，这就不免令人浮想联翩。一波未平一波又起，一篇名为《庄家杜均》的文章在业内爆红，引得火币网创始人李林和当事人杜均，急忙撇清关系。想来，火币网即使想走也未必能走得了。其实，国内对“币圈”的打击早已展开，但是在“币币”交易模式以及“代投私募”等“创新”的冲击下，原有的禁令实际上已经逐渐失效。而这个时候，几大交易所纷纷转移海外市场淘金，是国内市场的钱赚够了吗？还是他们看到了政策倾斜的预兆？当然只要有币，在国内是不愁没地方交易的。只是相比对币圈造富神话的狂热，很少人关心国内虚拟货币或区块链大佬，相继转战日本这种高频事件，他们似乎并不在意日本是不是会成为区块链风口上的猪，只担心能不能像薛蛮子一样在日本买下一套房或是一条街。大佬东游，日本已成区块链的风水宝地2017下半年，一个卖房炒币、混迹于币圈的年轻人，摇身一变成了虚拟货币交易平台的创业者，此时ICO在国内刚刚有了兴起的迹象。只是好景不长，9月份国内监管的“靴子”落下，各大平台交易者疯狂抛售、宛如末日逃亡，而在这之前，他已经将公司暗度陈仓到了日本东京。刚搬过去时，这位从中国“逃亡”的幸存者，邀请了扎根东京许久的“薛老师”参观办公室，相比这些币圈大拿，此时的他还显得低调无闻。然而进驻东京后不到100天，登上福布斯杂志封面，位列数字货币富豪榜世界第三，更作为前十名唯一的一位华裔，这些突如其来的光环，令其俨然成了为全世界币圈从业者心中的当红炸子鸡。日本或许真的是风水好，它成了赵长鹏事业第二春的一个重要转折地。以前，鉴真东渡传的是盛世大唐的文化，而现在在政策导向下，为趋利避害而东渡成了币圈的一种集体行为。最先开始的可能是薛蛮子，国内ICO被叫停后不满两个月，薛蛮子开始高调进军日本民宿，其京都民宿众筹项目在雷军投资的多彩投平台上线。随后，他还成立了“蛮子加密货币不动产株式会社”，公开宣布不但接受数字货币在蛮子民宿流通，还将发行蛮子币。与薛蛮子前后脚在日本建立根据地的，还有DFUND基金创始人赵东以及赵长鹏。赵东被称为国内最知名的比特币场外交易商，东渡日本前的1个多月，他就透露，自己要在东京买一栋楼，做区块链创业项目孵化器、大本营，房租只收Token。至于赵长鹏就不用多说了，币安宣称，我国用户在其用户比例中还不到4%，搬走反而是好事。而作为国内最大交易所之一的火币网，虽然没有确定会不会移居、移居到哪里，但它和日本关系匪浅。去年12月，日本网络金融集团思佰益（SBI Holdings）与火币网结成资本同盟，火币网将获得SBI Virtual Currencies 30%的股权，SBI则会分别购买火币网日本和韩国子公司30%和10%的股权。实际上，不只是中国币圈频频转向日本市场，被称为“比特币耶稣”的罗杰·韦尔早在 2014 年，就已经放弃了美国国籍，长期居住在日本东京。虚拟货币流通或区块链项目投资，确实没有国界阻隔，但核心人物纷纷转移日本，失去的恐怕不单单是一些税收。割国内的韭菜，然后把钱放到日本日本之所以成为币圈或链圈的天堂，在于两点，一是合法性，这比变相、变种、变着法地偷换概念强太多。另一点是零收费制度已到位，竞争也趋向于零成本甚至负成本。从这可以看出，日本在以一种极为包容态度迎接区块链。但相应地，转移到日本的交易所或区块链项目，也必须承担日本高昂的税收，或者可以反过来讲，这正是从我国所流失的。据彭博社报道，日本的加密货币投资者将按照其年度税务申报文件上的信息上交15％至55％的利润，如果投资者在数字货币投资中的年收益，超够4000万日元（约合36.5万美元），那么超出部分就将适用55%的最高累进税率。这将会给日本带来多少税收呢？日本政府认为，对个人投资者和企业征收的资本利得税，估计有望达到1万亿日元（约合92亿美元）。而且根据预测，加密货币今年将为日本贡献0.3%的国内生产总值。这是什么概念？我国整个互联网的经济规模在国内生产总值中的占比，最高值是6.9%，虽然两者基数不同，但加密货币对日本的重要性不言而喻。虚拟货币交易所并不是所有的都像币安一样，核心用户不在国内，至今转移到日本的交易所或各类区块链投资，肯定不乏国人的参与。所以说，一边收割中国的韭菜，一边还得交钱给日本吗？虽然地大物博的我国可能看不上这些钱，但损失的恐怕不止这些。比如，前几日柳传志吐槽在美国拉个群都不行，一个法国小伙哭诉回国之后没有移动支付的痛苦，得到了马化腾的神回复，这都说明移动支付和社交产品给网民带来的生活便利。现在我们还没享受尽“无现金社会”带来的赞誉，日本已经开始搭建比特币支付的全民化场景，这可能要比支付宝、微信支付更为便捷。随即而来，比特币结算系统有可能给很多公司带来新的生机。但最关键的还是人才和经验。现在对区块链的普遍共识是，除了加密货币，如果区块链的商业化真的出现杀手级应用，那区块链的普及就会想像互联网改变世界一样“摧枯拉朽”。可随着行业大拿逐渐集中到日本，若是这个“万众瞩目”的应用最先始于日本，届时日本可能不再是一副工业帝国晚期的颓败景象。当然，不能排除国内区块链投资者去日本，是收割了日本的韭菜，但从业者不乏想干实事的人。比如在跨境支付方面最为激进的Ripple，早在2016年就和日本SBI集团的金融服务业务部门，联合创立了一家新公司。而且最近日本银行联盟将发布一款名为“MoneyTap”的手机app，其应用的就是Ripple的区块链技术。或许日本对区块链的布局比想象的更早。20多年前，要说我国会成为互联网商业和技术的中心，恐怕没有几个人会相信，现在自然也没人会相信日本会成为价值互联网的中心。日本的“区块链救国”算盘能否成功？蔡文胜认为，区块链是人类有历史以来最大的泡沫，但我们只能拥抱泡沫，不参与才是最大风险。日本最大的虚拟货币交易所bitFlyer的创始人加納裕三，也曾说：“你并不知道自己是否处在泡沫中。在二十世纪八十年代，日本处于严重的泡沫中，但直到它破裂了我们才意识到这一点。”从这来看，对于区块链的泡沫，双方的态度其实异曲同工。尤其是对日本来讲，其工业精神所代表的商业神话，在近几年逐渐走下了“神坛”，如果目前要说哪项技术或哪次风潮，能为日本注入新的活力，估计也只有区块链了。而且相比国内区块链的泡沫往往建立在个人财富流动上，宏观上，日本从区块链或加密货币所得的利益更为实际。比如，日本为迎接2020年东京奥运会，计划在10年内将其无现金结算的比例提高到40%。但日本人传统上偏好现金，这次借助加密货币席卷的趋势和金钱效应的刺激，或许能推动比特币作为一种支付方式被逐渐接受。不过日本传统企业或巨头涌入区块链的盛况，比之我国有过之而无不及。仅仅是几大交易所，背后就站着三菱、电通、日本第一生命保险公司、NTT等各行各业的财团。近期日本最大的消息服务公司Line、电商巨头乐天集团及日本公用事业公司等，都传出了插手区块链的确切消息。正如很多人对我国区块链现状所控诉的一样，日本短时间内涌现出过多的流通加密货币或是区块链项目，难免要为此承担风险。更何况，作为亟需注入鲜血的日本制造业，实际上区块链技术或许“爱莫能助”。因为借助区块链打造与供应商、合作伙伴、工厂、客户的新型合作关系，似乎比变革金融体系还要远，所以日本区块链市场上的玩家，主要还是银行、金融集团。日本抓住了各国加紧监管的空隙，以开放的姿态迎合区块链，大佬纷纷持币东游，但别让“区块链”也跑到日本。  文章来自钛媒体	