4321772	玩卡生活	区块链/币圈讨论	网易黑钻合约突然冲高至28元，无法提现的虚拟货币你会继续挖矿吗	https://bbs.51credit.com/thread-4321772-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-9	44711336	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	网易黑钻合约近期突然开启了急速上涨模式，从3元左右一路探高至28元上方，然后又回调至16元区间。网易星球是网易推出的APP，通过区块链加密存储技术帮助用户管理数字资产，在星球基地中进行黑钻交易和结算。目前每天产量27万个，每两年减半。但是由于目前的监管原因，所有ICO的行为都是非法行为，所以目前来说大部分APP都没有提现功能。交易网站上线的也不过是合约，也就是如果将来可以提现，就可以到交易网站进行交易。但是目前网易负责人已经强调，网易没有任何ICO计划。这其实也是向监管表明态度的一种方式目前来看，包括网易黑钻在内不能提现的虚拟货币，应用的场景还十分有限。目前黑钻合约的暴涨可能和网易星球即将上线的黑钻竞拍有关。现在这类手机挖矿虚拟货币最大的问题，就是需要解决使用场景的问题，不然只能看到数字增长却完全看不到可以使用的场景，当热潮过去之后，用户只会大量流失掉。短时间内无法看到收益的网易星球，你还会继续玩下去吗？	