4321692	玩卡生活	区块链/币圈讨论	李开复：已退出所有区块链3点钟群	https://bbs.51credit.com/thread-4321692-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-9	44710687	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	创新工场创始人 李开复3月7日，北京第十届GMIC长城会举办了一次小型媒体活动，主题是AI生万物，探讨人工智能的可能性和商业化。在这次活动上有人向创新工场创始人李开复提问“人工智能与区块链技术能不能结合起来”，李开复则表示“我已经退了所有的区块链3点钟群”。李开复此前在2018年达沃斯冬季论坛上曾经以人工智能专家自称，并批评过《人类简史》作者赫拉利有关人工智能的观点，赫拉利曾表示人工智能的发展可能会产生“无用阶级”的人类出现。李开复对此并不苟同，并隔空告诫赫拉利作为一个作者而非人工智能专家，应该去从事写作，而非参加专业的人工智能话题讨论。《人类简史》作者赫拉利谁曾想仅仅过了一个2018年春节，人工智能的讨论热度就远不及区块链了。李开复提到的区块链3点钟群，是指3点钟无眠区块链社群，最初是一帮创投圈大佬（比如蔡文胜、帅初等人）在一个群里讨论，而后“分叉”出不少垂直领域的3点钟区块链社群。朱啸虎李开复并非第一个与3点钟区块链群划清界限的投资大佬，此前金沙江创投的朱啸虎也曾经告诫朋友不要拉他进3点钟区块链群。	