4321715	玩卡生活	区块链/币圈讨论	币安停止服务，数字币腰斩背后是最严监管，比特币还能买吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4321715-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-9	44710885	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	这几天数字币市场出现深度暴跌。很多数字币下跌都达到了一半，这背后来自于最严的监管。数字币市场交易平台币安彻底停止服务，现在币安网以及币安APP都已经不能正常访问， 数字币腰斩背后是最严监管，比特币和其它数字币还能买吗？晚上九点多还可以正常访问，现在已经删除了全部数据，无法查看涨跌和价格，更别说在线交易了。每天的涨跌榜和交易量查询榜单也已经没有了数据。数字币市场分类也已经空白，原先的比特币市场和以太坊市场等也都被清空。这次最严厉的监管让数字币投资者损失惨重。或许，以后真的没有渠道去投资数字币市场了。现在钱包交易还算正常，投资者不需要担心钱提不出来。不过按照现在这个趋势，下跌已经成了必然，价值投资已经成了空谈。好自为之吧！	