4331519	玩卡生活	区块链/币圈讨论	监管比特币:加密货币、大宗商品还是赌博?	https://bbs.51credit.com/thread-4331519-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-12	44787883	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币价值的上升让每天都有投资者想进入这个市场。这可能会迫使当局介入，即使监管加密货币是困难的。本周，比特币的价格高达1.8万美元，令人兴奋的是，有报道称比特币的升值预示着一个泡沫或一个不可阻挡的(不可逆转的)力量的到来。那些拥有一些可投资现金的人一直在谈论如何用比特币赚钱的问题。如果比特币从一种近乎理论的工具转变为对许多人的投资来源，当局可能不得不采取措施来监管它——尽管采取这些措施可能会很困难。为什么比特币狂热?持有比特币(或任何一种加密货币)的价值只有在通过合法手段交易到真正的货币时才会具体化。目前，比特币的汇率极不稳定，因为它在现代历史上没有先例。这可能是因为比特币的数量有一个理论上的限制;供应量为2100万套。这一上限的通胀影响尚未得到最终研究，但其价格的关键决定因素是其需求的性质。对于传统意义上的商品来说，比特币没有天然的买家，因此，市场对比特币潜力的感知，目前是主要可分析的驱动因素。此前，许多受人尊敬的分析师和行业领袖都认为，比特币作为一种货币，本质上是虚假的，类似于庞氏骗局或欺诈。然而，由于今年年初的价格已经从1000美元涨到了现在的水平，它不再容易被视为一种时尚，许多监管机构已经开始从最初的强硬立场转向反对它。现在，随着人们对比特币价格不断上涨的报道开始引起人们对零售价格的兴趣，许多富人(但远不是高净值人士)正在积极寻找进入市场的途径。这有力地迫使一个加速的反应。规范加密货币:一项艰巨的任务。从广义上讲，监管机构的任务是保护投资者，维护市场的完整性，为创新和竞争创造条件。一些司法管辖区的监管机构正在发布定位文件，在某些情况下，开始发布软规则来管理加密货币。每个司法管辖区都有自己的经济和最终的政治目标。比特币监管面临的挑战之一。到目前为止，官方监管的大部分注意力都集中在防止使用比特币资助恐怖活动和其他非法活动上。2015年，欧盟委员会(European Commission)对第四项反洗钱指令进行了修订，并对《支付服务指令》(Payment Services Directive)提出了修改建议。在2014年关于虚拟货币的意见中，欧洲银行管理局(European Banking Authority)确定了不同类别的70种风险。它得出的结论是，任何全面的方法都需要大量的监管，而且要做到比研究和监测事态发展还为时过早。它继续建议成员国不要持有或出售虚拟货币，并使中介机构“有义务的实体”，从而使它们服从反洗钱和反恐措施。到目前为止，监管机构表示，在总体经济方向或整体稳定性方面，对整体经济几乎没有影响。但现在越来越清楚的是，比特币确实存在巨大的声誉风险。每当出现任何类型的市场失灵时，它都会打击对其他新兴资产类别的信心，并影响其他较少争议(或许更有利于社会)的金融发展，如区块链。然而，这是监管机构面临的真正紧迫问题。即使不作为替代，或曾经严重威胁要取代传统货币，仍有必要对比特币进行监管，因为它开始成为交易受管制商品的一个相当大的替代品。也就是说，如果它开始认真地与黄金竞争，比如作为一种另类资产类别。如果比特币对金融交易员具有更大的潜在投机潜力，那么黄金的实物形态或具有无与伦比的可信度并不重要。事实上，比特币的波动性是它们吸引力的一部分。尽管许多金融创新的倡导者会自由地谈论抑制经济发展的异端行为，但他们很少提及不受监管的替代货币或大宗商品的风险。其中一个原因可能是他们提出了一些基本但不方便的监管和法律问题。这些问题很难回答，因为这种加密货币的本质是它是完全分散的，它的起源故事不透明:如果存在欺诈，谁可以起诉?谁会对跨境破产或纠纷有管辖权?如果有错误或技术故障，谁应该(甚至可以)合法地恢复秩序并重建“真相”?如果出现系统性的失败，这样的市场怎么会被搁置，直到有了根源分析?在任何情况下，重新建立良好秩序的协议是什么?最后一个重要的问题是:监督是如何组织起来的，旨在确保一个公平的竞争环境?为什么比特币可以逃脱复杂的控制和严格的数据收集和报告要求，而这些要求被强加于其他受监管的资产类别?哲学和技术问题甚至对诺贝尔奖得主来说都是令人难以置信的。对于政策制定者来说，一个关键问题是，是否将比特币作为传统货币或具有使用价值的商品的合法替代品，仍有待决定，或只是一种赌博形式。	