4331377	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币严管让比特大陆或受重创，加速转型升级	https://bbs.51credit.com/thread-4331377-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-12	44786611	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	受大陆对虚拟货币进行监管影响，拥有全球60％比特币矿池算力的比特币「霸主」比特大陆，将把投资目标分散至其他领域。 比特大陆创办人吴忌寒近日表示，公司将向AI芯片及投资区块链领域公司与私有中央银行以进行转型。去年8月开始，大陆当局对虚拟货币发行和交易进行全面整顿，多数比特币交易所被迫关停，投资者只能由大陆转往香港或境外进行投资。 去年底，更传出政府将关闭比特币矿场，一旦属实，对比特大陆将是致命一击。全天候科技报导，吴忌寒近日在2018华盛顿DC区块链峰会上表示，相信数字货币的浪潮会继续发展下去；数字货币是一种全新的商业、全新的产业，会使世界变得更好，监管部门不如拥抱它。不过，比特大陆确实也在试图分散对监管的风险，包括加大海外布局、同时转向AI、投资业务进行转型。 该公司目前已在旧金山、以色列及荷兰等地设立研发中心。 今年初，步调明显加快，相继在瑞士设立分公司、新加坡设立总部。 还有消息称，比特大陆正在加拿大找寻适合的地点开新矿厂。AI部分，比特大陆已默默布局AI技术多年，在ASIC（专用集成电路）矿机芯片上的技术累积，为其转型制造AI芯片奠定基础。 同时，吴忌寒与其创业伙伴詹克团十分重视AI技术研发，更常亲自上阵，四处寻找AI人才。詹克团曾表示，公司的AI芯片研发人力已逾300人，超过挖矿芯片的研发团队规模。 他们并要求其生产的AI芯片9个月甚至更快要更新一次，相当注重AI算法迭代。 而在经过一段时间布局后，去年11月，比特大陆发布全球首款自主研发的张量处理器（TPU）：Sophon BM1680。 预计今年第2季将推出Sophon二代。此外，比特大陆还加快区块链领域的投资布局。 去年以来，比特大陆先后投资ViaBTC、AICHAIN、英雄互娱、恺英网络等区块链项目。 吴忌寒透露，公司还将投资20～30家运用区块链技术的私有货币银行。吴忌寒说，非常有兴趣投资那些运用区块链技术的私有中央银行，它们可以发行私有货币，然后把这个当成一种服务，合法的出售给更有需要的国家或机构。	