4332030	玩卡生活	区块链/币圈讨论	网易星球即将拍卖，为什么别人的黑钻就那么高？	https://bbs.51credit.com/thread-4332030-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-12	44792437	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	网易星球从2月9号上线到今天也有一个月的时间了，本人注册的不是很早，但是也玩了一段时间了。每天登陆星球在收获黑钻的同时看到黑钻排行榜上面那些先辈们就特别羡慕，为什他们就有那么高的原力值和黑钻，是不是有一些我们不知道的方法。就来研究一下星球基地的黑钻获取方法“黑钻”每天产量是固定，第一年每天的产量为270000个，以后每两年日产量减少一半。黑钻的分配方法是按照用户当前的原力值在星球基地总的原力值的占的比例来分配黑钻。所以说原力值的多少直接影响用户获得黑钻的数量，原力值越高，每天获得的黑钻就越多，反之就越少。 星球基地每天发放给用户的黑钻总量是270000个，每个用户每日获取到的黑钻=（270000x你当前的原力值）÷所有人的原力值总和，得出的结果就是今天的应该得到的黑钻数量。由此可以看出我们每天获得黑钻的数量是和原力值有着密切关系的，那么星球黑钻排行榜上的人为啥原力值和黑钻都那么高那，我觉的肯定是他们上车比较早，内测的时候估计他们就入住了，应该是没有什么特别的方法。我能做只能是48小时之内收取一次，别让它停止生长，那样我们就会被甩的更远了。3月中旬就要开通黑钻拍卖功能了，也不知道能上些啥宝贝，就让我们拭目以待。	