4331855	玩卡生活	区块链/币圈讨论	谁将对比特币征税?	https://bbs.51credit.com/thread-4331855-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-12	44791016	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2014年将是我们用信用卡进行交易的一年，放弃我们的钱包，转而支持虚拟货币吗?如果你关注最近围绕比特币的大肆宣传，你可能会认为，老式的电子货币正朝着恐龙的方向发展。根报道，2013年，比特币的价格从13.50美元上涨到约650美元，低于去年11月的高点1200美元。相比之下，根据ICE美元指数，美元在今年上涨了0.5%。显然，人们对比特币的兴趣越来越浓厚。但不仅仅是货币投机者、数字矿商和早期采用者推动了利率的飙升。监管机构、银行机构和税务部门也开始关注比特币，并提出一个大问题:谁来监管比特币?本周，富国银行(Wells Fargo)召开了一次“比特币峰会”，召集了一群金融高管、虚拟货币专家和美国**官员，讨论比特币的“接触规则”，担心比特币可能导致洗钱和逃税。富国银行(Wells Fargo)首席执行官约翰•斯顿夫(John Stumpf)被引述:“我们希望确保我们了解它是什么,它什么,它不…世界正在改变并将继续改变。比特币是否会成为其中的重要组成部分，谁知道呢?到底,谁知道呢?去年12月，美国国会研究服务处发布了一份报告比特币:问题、答案和法律问题分析，得出如下结论:“比特币引发了一些法律和监管方面的担忧，包括它可能为洗钱提供便利，它根据联邦证券法进行的处理，以及它在外汇交易监管方面的地位。”350px-BitcoinAnd，最近，当《华尔街日报》要求美国国税局对比特币采取立场时，该机构发表了以下声明:美国国税局继续研究虚拟货币，并打算就涉及它们的交易的税务后果提供一些指导。该机构还意识到虚拟货币可能带来的税务合规风险。周围的一个核心问题对比特币交易税收是比特币是否会被视为资本资产,如股票或商品受到资本利得税(24%)或作为法定货币,如美元、欧元和日圆,收益的征税收入(43%)。EY的罗杰·威利斯在《卫报》上透露了一些事情:“法定货币是**的法定货币。”比特币没有真的发展成为法定货币的替代品…但实际上是发达在电子商务和用于微交易。它并不是真的要取代我们的英镑、美元和欧元。现在，关于比特币和其他虚拟货币的未来，还有更多的问题要问，但对货币的巨大兴趣和投资是不可能被忽视的。最近有报道称，从技术上讲，比特币是用来从加州的一家经销商处购买特斯拉的，而在这部新的福克斯科幻电视剧《几乎是人类》(Almost Human)的一集里，也提到了比特币。此外，在Overstock.com、Zynga和理查德•布兰森(Richard Branson)的太空旅行初创公司维珍银河(Virgin Galactic)等早期用户宣布他们将接受比特币支付之后，一些有关如何监管虚拟货币的严肃决定将很快出台。	