4336978	玩卡生活	区块链/币圈讨论	干货，一文看懂主流矿机：ASIC矿机、GPU矿机、CDN矿机与云矿机对比	https://bbs.51credit.com/thread-4336978-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-13	44834036	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	目前市面上的币种众多，所使用的矿机也有所不同，其中还掺杂了不少专业词汇，所以针对打算入行的新朋友，本文总结一下目前几类主流矿机的相关信息。最开始简单科普一下矿机，矿机就是可以运行挖矿软件的电脑，我们平日所用的家用电脑就可以当矿机，只是为了提高挖矿收益比，矿机会在一般电脑的基础上加以强化的，比如安装了很多块显卡，比如加增ASIC专用芯片等等。现在市面上起码有几百种加密货币，主流的可以流通交易的也有不下20种。这么多的加密货币虽然都基于区块链技术，但不管是为了实现某些功能，还是为了形成差异，都会有所不同，从而导致挖不同的币使用的矿机也有所不同。通常来说，一台矿机只能挖一种或几种币，所以要挖什么币就要买什么型号的矿机。当然也存在全能选手，比如电脑就是，只是好多币种用电脑（CPU+显卡）挖的效率太低，无法盈利。矿机可以有多种分类方式。硬件上可以分为ASIC矿机、GPU矿机、FPGA矿机，以及玩客云那类CDN矿机等等。按照所有权划分，可以分为本地矿机和云矿机。矿机双花：ASIC矿机与GPU矿机首先，比特币（BTC）、以太坊（ETH）、比特币现金（BCH）、莱特币（LTC）、达世币（DASH）等主流币种，普遍采用PoW共识机制，挖矿就是通过贡献算力来维护网络安全、稳定的运行，并由此获得奖励币，所以都需要性能尽可能强大的矿机。但针对不同币种的算法，又细分出两种不同的矿机：ASIC矿机与GPU矿机。中本聪打造比特币的时候，希望比特币是一个去中心化的货币，不仅使用、交易如此，挖矿也应该如此。但是事与愿违，随着比特币等加密货币的价值越来越高，挖矿成为了一个产业，竞争越来越激烈，对挖矿算力的追求越来越高，所以从普通电脑挖矿，进化出了ASIC矿机与GPU矿机。ASIC矿机，是指采用ASIC芯片作为算力核心的矿机。其中ASIC是Application Specific Integrated Circuit的缩写，是一种专门为某种特定用途设计的电子电路（芯片）。有矿机厂专门为计算比特币的SHA256算法而设计了ASIC芯片，使用它们的矿机就是ASIC矿机。由于ASIC芯片只为特定计算打造，所以效率可以比CPU这种通用计算芯片要高很多。举个例子，当前主流的蚂蚁矿机S9就是ASIC矿机，使用了189片ASIC芯片，算力达到了13.5TH/s，功耗仅为1350W。作为对比，当前电脑显卡旗舰GTX1080Ti挖比特币的算力，就算优化的好基本也不会超过60MH/s。相差了数万倍，非常悬殊。而GPU矿机，是指使用GPU显卡作为算力核心的矿机。诸如以太坊、比特币钻石等加密货币用的是图形算法，所以用显卡计算的速度会最高。相对于ASIC矿机，GPU矿机更被大众熟知，因为说白了它就是一台加强了显卡配置的电脑。GPU矿机的目的是赚钱，所以要追求功耗比与最大收益，所以选择要注重性价比，一般中高端定位的显卡，比如AMD RX560、RX570的功耗比高，是GPU矿机的好选择。而GTX1080Ti、AMD Vega64这样旗舰虽然单卡性能最强，但售价与功耗算下来并不划算。另外，ASIC矿机也有一些比较奇葩的产品，比如烧猫的USB矿机，是个比U盘略微大一些的东东，功耗也只有2.25W，是目前最小的比特币矿机。ASIC矿机与GPU矿机并无优劣之分，只是满足不同币种的挖矿需求而已。而不像某些币在宣传中所说的那样，ASIC矿机会造成算力被高度集中于矿场、矿池，造成不公平的中心化问题。如果这样解释，其实GPU矿机也一样，拥有大量GPU矿机的矿场，不一样存在同样的问题吗？新兴势力：CDN矿机迅雷玩客云的出世，又出现一种新型矿机，这里姑且称之为CDN矿机。CDN矿机与ASIC矿机、GPU矿机外观差异巨大，只是个路由器、电视盒的模样。迅雷玩客云使用了独特的共识机制，并不是通过贡献算力，而是通过贡献网络带宽与存储空间挖矿，所以性能不用那么强，只要一个小盒子即可。除去迅雷玩客云外，目前也有流量矿石的流量宝盒等类似的矿机出现。除去矿机的大小、性能有较大区别外，从环保与对社会的贡献看，CDN矿机都要更有意义，因为ASIC矿机与GPU矿机消耗了大量的电力能源，用如此庞大的电力与算力来维护一个网络有些浪费。而CDN矿机则不同，用户贡献的网络带宽与存储空间直接用于改善网络状况，对社会有益同时电能消耗也比较低。笔者认为，未来加密货币与矿机的发展方向，应该在于降低资源消耗。这也是为什么比以太坊，新分叉出来的LBTC等新币种逐渐脱离纯粹的PoW共识机制，探索PoS等其他共识机制的原因之一。已被历史遗忘：FPGA矿机另外，其实还有一种FPGA矿机，使用FPGA可编程芯片为核心的矿机。简单科普一下FPGA，它就是一个硬件基板，相当于一张白纸，想要实现怎么样的功能就向里面写入怎么样的程序。所相比ASIC这样的特定用途设计的芯片要灵活的多。但是灵活度高了效率也会低，所以FPGA矿机的算力性能并不如ASIC高，所以2012年我国出现一种名西瓜FPGA矿机，并火了大约半年之后，很少再有同类产品出现，基本已被市场遗忘。不过，FPGA虽然在计算SHA256不如ASIC矿机高效，但它可以用于scrypt计算，可以用来挖GPU矿机的币，或许未来还会有重新崛起的一天。区块链与云技术的融合：云矿机最后来说说云矿机，它与前面提到的几种矿机，并不是一个分类层面上的。云矿机是相对于本地挖矿而言的，可以类比网盘与本地硬盘之间的关系。简单的说，你可以没有矿机，而是通过网络远程使用别人的矿机挖矿，可以说是一种云应用，也可以说是一种租赁托管服务。云挖矿服务提供商，提供矿机、网络、运行维护等服务，而用户则只需要支付一定的租用、托管服务费用，决定挖什么加密货币的矿，然后等着收钱就可以了。至于买机器、维护等繁琐的过程则完全不用操心，而且投资可大可小，几千元几万元都可以。云矿机，可以是ASIC矿机、GPU矿机，也可以是前面提到的CDN矿机，只是所用权与使用方式不同，云矿机的所有权并不属于你，而是租用给你的矿机。总结：一图看懂几种主流矿机的区别综上，ASIC矿机、GPU矿机与CDN矿机，是按硬件结构划分的三种矿机，而云矿机则是按其他分类来说的，并不适合放在一起来对比。但为了直观还是将它们做到了一张表格中，希望能给大家一个直观的认识。文章来源：金色财经	