4339354	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链+游戏究竟是泡沫还是浪潮？	https://bbs.51credit.com/thread-4339354-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-14	44851706	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“区块链+游戏”刚需还是伪需纵观现有的“区块链+游戏”市场，最大的一个问题就是同质化十分严重，基本上都是一些抢购、收藏、**类的游戏项目。而这些区块链游戏和传统游戏不一样的是，这些区块链游戏的游戏娱乐性并不强烈。而从技术形式上来看，这些区块链游戏吸引用户的本质还是在于“独一无二”的收藏属性，以及“能够交易”的投机属性。例如《CryptoKitties》，通过区块链技术的加密优势，《CryptoKitties》让用户安全地持有“猫咪宠物”这一资产。同时配对、繁殖能产出新的猫咪。基于区块链的运作机制，个体猫咪有独一无二、不可复制的属性，使得此类资产在某些组合下形成高稀有度，从而卖出高价。所以，这类游戏很大程度上无法给用户带来传统游戏本身娱乐的属性，更多时候，只是交易价格给玩家带来快感。所以很大程度上也和游戏的本质背道而驰了。于是乎，关于“区块链游戏到底是面向币圈用户还是游戏圈用户”的问题也开始变得不绝于耳。“区块链+游戏”泡沫还是浪潮？其实关于现有的“区块链+游戏”行业呈现出的加密资产游戏，很多人都持有两种观点。有些人认为这种“区块链+游戏”现有的加密资产游戏是炒作行为，存在很大的泡沫。也有人认为通过现有的加密资产游戏不断的升级后，整个“区块链+游戏”行业会爆发式增长，成为区块链领域的最佳应用。当然这两种意见是仁者见仁智者见智，但不可否认的一点是就目前而言，“区块链+游戏”行业所呈现出的加密资产游戏确实不够完善，还不算完美的“区块链+游戏”落地应用。因为就当前的市场来看，大部分的加密资产游戏确实有依靠击鼓传花推高资产价格，并从中收取交易佣金的成分。那么又为什么说未来“区块链+游戏”在未来有可能迎来颠覆性的爆发增长呢？其实如果从传统的游戏来看待这个问题的话，区块链技术的介入，确实可以给整个游戏行业带来巨大的可能性。目前，市场上主流游戏生态中最大的痛点莫过于分发渠道的垄断。在整个生态中，分发系统几乎垄断了大部分利益，玩家和游戏创作者的话语权不高。这里可以举个例子，在财链社的公众号中我们曾推送过一篇名为《90后神童演绎现实版中本聪，为何被普京宴请后却传被警方逮捕？》的文章。文章中我们阐述了以太坊创始人创立以太坊的初衷就是游戏。V神曾是网游《魔兽世界》中术士职业的死忠粉，但一次官方的对术士职业的削弱让V神愤愤不平，他发了很多邮件联系游戏官方团队请求恢复游戏对术士职业的削弱，但最后还是得到了否定的答案。从这次事件以后V神对游戏彻底死心，他认为游戏是一种中心化的形式，官方说改，玩家只能接受。基于此，V神才开始寻求一种“去中心化”的技术，直至V神接触了区块链技术，才有了现在的以太坊。通过这个例子，可见的是在传统游戏中运营商和开发商对游戏的人工干预，消磨了人们对游戏的信任。但区块链技术很大程度的解决了传统游戏里的这些问题。由于底层平台的开放性，游戏一经开发出来便直接能和玩家互动，极大挑战了传统分发渠道。游戏中玩家的资产存在全网的公有链上，哪怕游戏公司停止运营，玩家的资产也不会消失，得到全网共识的保护。同时，游戏代码的透明性大大提升，人工干预甚至作弊的几率大幅减小，人们能够再次建立对游戏的信任，游戏生态也会更加彻底的市场化运行。所以，可以预见的是，当“区块链+游戏”真的落地时，确实存在很大的机会。区块链技术为游戏产业注入的新势力也绝不会只是单纯的宠物交易炒作、跨平台虚拟财产交易等。正如曾今火爆一时却又急速冷却的VR/AR一样，新的技术想要应用的游戏领域中，既要有硬件要求，也要用更创新的理念来符合之前未解决的用户需求。	