4342918	玩卡生活	区块链/币圈讨论	小米区块链项目，加密兔出台，你看好吗	https://bbs.51credit.com/thread-4342918-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-15	44879964	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链是今年在互联网行业最热门的一个词汇，各大科技公司乃至游戏公司都争相推出自己的区块链产品。其中就有不少热门的区块链游戏。前几日，小米公司就被曝出将推出自己的区块链游戏“加密兔”，吸引了不少人的关注。从另一角度来看，区块链游戏正成为厂商的一种营销手段，用来获取关注流量。3月10日，有网友在微信群分享了疑似小米区块链产品“加密兔”的链接，小米或将推出自己的区块链游戏项目。区块链成动物园，2018区块链游戏会引爆吗?或许，在规避ICO风险将虚拟货币商业化之外，区块链游戏已成为一种营销手段。今日，小米区块链项目加密兔链接再度被刷屏附上链接，有需要可以看看https://jiamitu.mi.com/home?invitorId=1261526231	