4343179	玩卡生活	区块链/币圈讨论	正规军进场！阿里区块链专利全球第一 这些地方zhengfu领跑	https://bbs.51credit.com/thread-4343179-1-1.html	愤怒的豆芽	https://bbs.51credit.com/space-uid-2655803.html	2018-3-15	44882270	愤怒的豆芽	https://bbs.51credit.com/space-uid-2655803.html	2016-12-30	1	从春节期间“三点钟未眠区块链”微信群的讨论，到《人民日报》发布整版文章“三问”区块链，区块链无疑是今年最大的热点，在概念被引爆的同时，也引发了广泛的焦虑。区块链这一技术，因为比特币等数字货币及ICO造富神话的渲染，被冠以诸多无法证伪的愿景，逐渐被神话。另一方面，区块链也饱受诟病。原因包括仍未有成熟的应用落地，短期内无法大规模商用等，也包括与之相关的数字货币和ICO投机。有人认为区块链足具颠覆性，将构建下一代价值互联网，有人则认为，目前所谓的区块链项目99%都是通过ICO圈钱的庞氏骗局。实际上，在很多人认为区块链还是空中楼阁，或者对区块链的认识尚局限在“圈钱”的时候，一些“正规军”早已在此领域做出了部署。工信部早在2016年已发布《中国区块链技术和应用发展白皮书》，贵阳、赣州等地方**也早出台了相关规划和优惠政策，以抢占先机。正规军已提早入场3月13日，工信部发布公告称，近期，信息化和软件服务业司就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究，该司将积极推动相关工作，加快推动标委会成立，并称此举的目的之一是尽快推动形成完备的区块链标准体系，做好ISO/TC 307技术对口工作。TC 307全称“区块链与分布式记账技术技术委员会”， 是国际标准化组织（ISO）成立的专注于区块链领域的技术委员会，开展基础、身份认证、智能合约等重点方向的标准化工作，我国以参与国（P成员）身份参加相关标准化活动，取得了积极进展。除ISO外，国际电信联盟（ITU）、万维网联盟（W3C）等国际标准化机构也已启动区块链标准化工作。IPRdaily联合incoPat创新指数研究中心发布的“2017全球区块链企业专利排行榜（前100名）”显示，前100名中，中国入榜企业占比49%，其次为美国占比33%；阿里巴巴排名第一，美国银行排名第二。该报告数据范围为2017年全球公开公告的专利数量，包括发明申请、实用新型、外观设计专利。值得注意的是，在上榜的100家企业中，有三家中国企业属于“央行系”，分别是中国人民银行数字货币研究所、中钞信用卡产业发展有限公司北京智能卡技术研究院和中国人民银行印制科学技术研究所，三家分别拥有全球专利总量33件、22件和13件，总数达68件，远超阿里集团的43件。地方**陆续出台规划，贵阳、赣州领跑地方**也早已开始布局，其中贵阳、赣州等地明显走在全国前列。今年两会期间，全国人大代表、贵阳市市长陈晏表示，贵阳在区块链、人工智能、数据库等方面取得突破，发布了《贵阳区块链发展和应用》白皮书，建成了区块链测试平台、区块链互联网实验室、布比实验室等一批创新平台。证券时报记者注意到，陈晏提及的《贵阳区块链发展和应用》早在2016年12月已经发布。白皮书对贵阳发展区块链的指导思想、推进原则、主要目标、总体架构、空间布局、应用路径与推进方案进行了详细阐述，提出通过5年努力，在全市打造一批区块链应用场景，培育一批区块链创新企业，形成一批可推广的商业模式，推出一批区块链规则和标准体系，建成主权区块链应用示范区和数字货币应用先行区的主要目标。白皮书从数据层、网络层、共识层、激励层、合约层和应用层对主权区块链的技术架构做出说明，通过构建“一核、四区、多中心”的空间布局与不同阶段应用路径和推进方案，对贵阳发展区块链的路线图做出总体规划。根据白皮书，贵阳区块链重点应用场景主要是**、民生和商务三大方面，涵盖12个细分领域。具体路线图分为三个阶段：第一阶段，在政用领域选取**数据共享开放、数据铁笼监管、互联网金融监管等政用区块链应用场景；在民用领域选取精准扶贫、个人数据服务中心、个人医疗健康数据、智慧出行等民用区块链应用场景；在商用领域选取票据、小微企业信用认证、数据交易与数据资产流通、**链管理与**链金融、货运物流等商用区块链应用场景，并分别提出解决方案。第二阶段，第一阶段12个应用场景基础上进一步选取各个领域的区块链应用。第三阶段，实现主权区块链应用与国家数字货币体系的对接。陈晏透露，今年贵阳不但会继续耕耘区块链产业生态，还会着重理论研究，将会进一步挖掘和拓展“主权区块链”概念。江西赣州在区块链建设的探索上也已率先起跑。江西省赣州区块链金融产业沙盒园暨地方新型金融监管沙盒，是我国第一个由**部门主导的区块链监管沙盒。赣州区块链金融产业沙盒园是工信部互联网金融重点实验室第一个落地项目，由赣州市人民**、国家互联网应急中心、新华网股份有限公司、赣州新链金融信息服务有限公司共同组建运营，集信息科技、地方金融、沙盒监管于一体，已邀请多家国内知名互联网科技型企业和上市公司入园，并积极探索利用区块链技术对区块链金融类产业设立扶持、发展、监管平台，推动区块链金融类产业的良好健康发展。此外，2017年5月，赣州市人民**、国家互联网应急中心、新华网联合成立合规区块链指引编委会，全面研究当前区块链技术发展和应用中存在的问题，探索区块链技术如何服务监管，形成中国第一个合规区块链的规则和指引——《合规区块链指引》。广州同样走在了前列。在广州出台的相关政策中，最具影响力的是于去年底推出的“区块链10条”，即《广州市黄埔区广州开发区促进区块链产业发展办法》。该扶持政策，针对区块链产业的培育、成长、应用以及技术、平台、金融等多个环节给予重点扶持。黄埔区预计每年将增加2亿元左右的财政投入，真金白银地支持当地区块链产业发展。此外，去年7月，黄埔区**、广州开发区管委会推动成立了广州市区块链产业协会，定位为立足广州，面向粤港澳大湾区的区块链技术领域的高端专业性行业组织，成员单位近50家，以黄埔区、广州开发区企业为主，延伸省内外，覆盖粤港澳大湾区。重点建设四大平台，即区块链通用开发平台、区块链双创平台（众创空间和孵化器）、区块链技术创新平台（新型研发机构）、区块链产业公共服务平台，并筹划在后期规划建设广州开发区区块链产业园区。证券时报记者王君晖	