4345094	玩卡生活	区块链/币圈讨论	火币韩国顾问律师金国华:韩国法律动向及风险规避技巧	https://bbs.51credit.com/thread-4345094-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-15	44896780	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	2018年3月15日消息，今日由乌镇赢天下、亚太区块链协会、TokenSky组委会、金色财经、区块链投资学院、Cointiger、CSDN主办的2018 TokenSky区块链大会在韩国首尔希尔顿大酒店举行。本届 TokenSky区块链大会以“TOKEN 改变世界”为主题，汇聚全球各国顶级的区块链上下游企业、学者、从业人员共襄盛举。在此次大会上，火币韩国顾问律师金国华做了主题演讲。在大会上，火币韩国顾问律师金国华发表了主题为“韩国法律动向及风险规避技巧”的演讲，以下为演讲实录(有删减):我叫金国华，是一名律师，在首尔设立了自己的律师事务所。我是清华大学本科/北京大学硕士毕业。2013年一次偶然的机会接触到了比特币，切身感受到了行业的起起落落与新兴力量的发展。所以，对数字资产这块还是比较了解的。目前我所担任的法律咨询和业务合作单位，有火币韩国站，日本的金凤集团，还有比特币世界。今天我演讲的主题是，韩国目前的法律政策对象，以及风险规避技巧。首先我们来看一下韩国现状，总体大环境是介于中国和日本之间的。中国大家都知道，全面叫停了加密货币的交易及ICO。而日本呢，则是已经出台了相应政策，把该行业纳入到**的监管体系中，对区块链公司还发放了牌照。而韩国呢，虽然去年9月份也全面叫停了ICO，但韩国的加密货币交易是可以进行的。而且韩国已明确表示，将出台相关法律政策，对该行业进行监管。但如何监管目前还未达成共识，所以我们希望能尽快出台吧。从两个现行的法律政策分析看，韩国的法律体系中，暂时还没有明文规定来禁止加密货币和发行ICO的条例，对加密货币的属性也没有达成共识。所以根据最新法定的原则，就ICO本身是很难受到法律制裁的。我们再看一下韩国未来的法律动向。到今年3月份，由韩国国会议员发起的立法提案就有3个，其中第一个是电子金融交易法修正案，主要是对现有的金融电子交易进行修改，核心是把该法的主体扩大到了加密货币行业。比如说，把原有的金融交易改成电子金融交易以及虚拟货币。还把电子金融公司改成了金融电子公司以及虚拟货币公司。所以，对我们来说分析好电子交易码，是非常重要的。第二个立法提案是虚拟货币行业特别法。特别法的通过还需要一段时间。第三个立法提案是虚拟货币交易法，这是专门针对虚拟行业的一个新法。国会立法的总体动向及最终目的，其实是对区块链行业，以及加密货币发放牌照。把虚拟牌照纳入到**的监管体系当中，才能对行业进行有效的监管，并平稳过度到交易安全。所以从立法动向来看，对我们是非常利好的。我觉得区块链和加密货币在韩国还是充满信心的。看了国会的立法提案，再看一下韩国区块链协会的意见。该协会不是**组织，而是一个由民间自发的协会，与**有着有效的沟通渠道。所以，尽管该协会的意见不能直接代表韩国公共意见，但对于从业者了解官方政策和动向还是非常有意义的。韩国区块链协会认为，加密货币既不能被定义为商品，也不能定义为货币，所以不能将其归属到任何的现行一部法律中去。但制定新法是特别费时费力的。所以协会建议把原有的资产市场法以及韩国的电子金融交易法，进行必要的修改，最终立法。对电子金融交易法的修改主要有4个点:第一个，是在现有的金融交易法中的电子金融交易部分，新增了对虚拟货币行业的定义。第二个，就是对现有的电子金融交易法，金融交易的安全，以及应用的保护问题。这个适用范围可以扩大到虚拟货币行业。还有第三点，在现有的电子金融货币保护法中，新增了对虚拟货币公司发放许可证的问题。第四点，是在新设的第5章中，规定要保护用户安全，做到有效赔偿，交易所需要把一定数额的保证金预交到**当局。以上介绍的是韩国国内现状以及政策法律动向，我知道今天来了很多项目方，那我们接下来看一下项目方该如何用法律保护自己。虽然我刚才说不能直接得到法律制裁，但是一不小心就会掉进法律的坑中，无法得到自保。所以这边有三个规避法律的方法，和大家分享一下。第一个容易涉及到的罪名是非法集资。中国也有这个罪名，但是中国非法集资的犯罪要件和韩国是不一样的。在韩国构成非法集资罪的核心是，看你是否承诺保本，如果你承诺了保本你就构成了非法集资罪。如果没有承诺保本，就不会构成该罪。所以与私募方签订合同的时候，这个技巧就是千万不可以写，项目方承诺多少时间内，或者随时返还本金。如果你懂韩国这条法律常识的话，就可以做到规避非法集资罪的风险了。第二个涉及到的罪名是传销罪，这在中国叫非法组织领导传销罪。在韩国成立该罪的核心在于，是否经过了三个层级的购买者。如果超过了3个层级，那你就构成传销罪。如果只有两个层级呢，就不会涉及。所以第二个技巧就是，与私募方签订合同的时候，一定要把这一条写进去，即私募方不得进行违反传销罪的行为，这样一来就巧妙的把该罪的犯罪风险，转嫁给了私募方，由私募方承担责任。第三个就是诈骗罪，与中国不一样的是，在韩国即使没有非法占有，只要你的白皮书写的夸张，或者你所写的内容在技术层面与法律层面是不可实现的，那你就涉及到了诈骗罪。所以呢，如实填写自己的白皮书，不可实现的内容千万不要写进去(不要给自己留下犯罪的证据)。每个国家的法律体系以及政策导向都是不一样的，而且目前对加密货币行业做深入研究的律师事务所很少，所以找一个相对来说专业的、信的过的律师，可以为你的加密货币之路保驾护航，是非常重要的。最后，希望大家在首尔度过一个愉快的时间	