4347029	玩卡生活	区块链/币圈讨论	玩比特币的注意了，要迎接苦日子了	https://bbs.51credit.com/thread-4347029-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-16	44911300	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	截止北京时间3月15日上午06:40，Coinbase平台比特币价格为8219美元，24小时跌幅10.68%，最低7990美元 。这一回大跌的诱因，则是美国的谷歌公司。它刚刚更新了其全球政策，以遏制“无管制或投机性金融产品”的广告，其中包括禁止加密货币及ICO广告，该政策将从6月份开始生效。之前，美国第二大在线广告提供商Facebook在1月份也采取了类似行动，它们的举动将削弱加密货币交易所、咨询公司和数字钱包公司接触新客户的能力。几乎与此同时，美国众议院举行第三次虚拟货币听证会，会上，加强监管的声音开始加大。对于加密货币及其ICO来说，这不是什么好事。ICO或需要国会制定新的立法北京时间3月14日晚，美国举行第三次虚拟货币听证会，会议由美国众议院金融服务委员会举办。如何对加密货币和首次代币发行进行监管是本次这次听证会的重点议题。据了解，除比特币、以太网和其他一些通用加密货币之外，在美国很少有可以自由交易的代币。美国尚未有任何已经公开注册或符合法规A +资格的代币，也还没有任何将代币授权作为证券交易的交易所。听证会上，美国威尔逊律师事务所合伙人Robert Rosenblum认为，国会现在可以也应该考虑制定重要的立法。在他看来，虚拟货币发行提出了一种新型的筹资方式，投资者的主要关注点是未来可能的商业可行性，以及开发、维护、运营。这与传统的筹集资金技术的情况非常不同，例如出售股票和债券，投资者主要关注发行股票或债券的公司的未来经济活动和福祉。“毫不奇怪，为股票和债券开发的证券监管计划并不适合代币和代币平台。”Robert Rosenblum表示，需要一个主要的联邦监管机构。并且，国会应授权证交会引导证券交易委员会酌情并适当考虑投资者保护，修改或放弃现有规则和条例。虚拟货币交易平台Coinbase首席法律与风险官Mike Lempres则认为，目前存在全面的联邦监管制度，国会不需要建立新的监管机构或新的监管机制。在他看来，SEC、美国商品期货交易委员会、FinCEN、联邦贸易委员会等至少这四个联邦监管机构可以有效保护投资者和市场。但他也指出，监管覆盖范围广泛而深远，不清楚一个监管机构的权力在哪里结束，并转移到另一个监管机构。这导致公司必须明确规定每个资产在什么时间适用哪种制度。监管机构之间就这个问题进行协调后才会有很大的清晰度。Mike Lempres强调，这种缺乏协调可以通过不一致的税收待遇来阻碍这种新资产类别的发展。美国国税局将这些资产视为财产，并将其纳税。这种处理降低了代币在筹集资本方面的相对效率。这样看来，即使签发符合所有美国证券交易委员会义务的证券代码，也会导致对财产征收更高的税费。白皮书至关重要，包括五大关键点“最紧迫的问题涉及CFTC和SEC之间适当的权力分配，以及它们的权力是否应深入到加密货币的生态系统中心。”乔治城大学法律中心教授Chris Brummer表示，不仅是美国，在欧洲和其他地方都在考虑是否需要一个全新的或替代性的监管制度。鉴于加密货币的复杂性和异质性，以及时间的局限性，应从基础入手，然后反思关于现有监管工具的充分性。在Chris Brummer看来，讨论监管，白皮书的信息披露至关重要，具体应包括五大关键点：发起人的地址和联系信息、问题和技术解决方案、token描述、技术团队资质、行业风险因素等。美国数字货币非盈利研究中心主任Peter Van Valkenburgh认为，从监管的角度来看，存在已经出现的和将要发布的虚拟货币。前者（比特币和以太坊等）是有效的数字商品，只是数字。后者，即所谓承诺的代币，是证券。两种货币，两种风险，对投资者的保护也不尽相同。“CFTC监管商品衍生产品市场，SEC要求公开发行证券的发行人披露信息减少进入壁垒并增强交易所之间的竞争，或许能更好地保护投资者。”中国央行尚在观察目前，全球几大重要经济体都开始高度关注加密货币，在美国国会这次听证会之前，中国央行官员也表明了自己的观点。北京时间3月9日上午，十三届全国人大一次会议新闻记者会上，中国人民银行行长周小川表示，对数字货币处在摸索过程中，目前还没有确定的监管政策。关于ICO，周小川认为，比特币发展太快，不够慎重，有可能给消费者带来不利影响。除了市场动力以外，还要考虑全局、大局，不是钻出空子。现在比特币作为支付工具的，我们不认可。应该说，还有待观察，也不是说马上要出台监管措施。其实，加密币遭遇监管，对于业内人士来说，是意料之中的事。在今年的美国SXSW年会上，全球最成功的区块链投资人之一，以太坊联合创始人兼全球最大的以太坊服务公司Consensys创始人Joseph Lubin表示，各国政府一定会发行自己的加密数字货币，未来的区块链各种security token、utility token会和政府发行的，用法币和信用背书的token支撑和平共处。Security token需要接受政府的监管，而美国政府阻碍了区块链的发展。中国民间一位业内人士坦陈，数字代币交易确实带给政府一定冲击，包括资金出境失控、税务流失和洗钱反恐受到挑战等等。这些问题刀刀砍向政府的钱袋子，只要政府不会消亡，就不会对这些问题坐视不理。	