4358622	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链退烧:火币网被取缔系谣言，官方成立区块链反欺诈联盟	https://bbs.51credit.com/thread-4358622-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-19	44991927	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	前段时间，“由于近日接到海淀群众举报火币网自2017年持续为ICO提供交易服务，涉嫌非法集资、诈骗、洗黑钱等违法行为，警方于近日抓获火币网员工102名，边控265人，交易服务器也被警方关闭”。的消息在币圈掀起巨浪。经向火币网求证，对方称被取缔的消息是假的。同日下午，新京报报道称，北京互联网金融协会召开了以“旗帜鲜明反对ICO--对火热区块链冷思考”为主题的闭门会议，并会上成立区块链反欺诈联盟。谣言层出不穷的本质，是监管政策长期未定下从业者的不安，官方牵头的区块链反欺诈联盟则有望改变这一局面。官方背景的反欺诈联盟据了解，此次会议主要针对近日媒体曝出的，诸多机构打着区块链技术的旗号开展高金融风险业务，推销假区块链、伪区块链项目，甚至进行跨境非法集资、跨境洗钱、跨境金融诈骗、跨境传销等已成为社会不稳定因素的犯罪行为。北京互金协会秘书长郭大刚也向媒体表示，目前行业内确实存在分歧和问题，“需要让大家统一认识，同时大家在会上都认为，首先币圈是有问题的，其次，链圈现在也存在问题。”此次闭门会议几乎集齐了国内相关的监管人员和重要从业者，相关负责人也要求区块链反欺诈联盟的成员，要做到“首先自己不要违法违规、不要非法集资、不要欺诈，别人做了也要站出来”。在郭大刚和中关村区块链产业联盟副秘书长范金刚的牵头下，火币网创始人李林、OKex创始人徐明星、91金融CEO许泽伟等相关从业者都在联盟发起人上签了字。会议组成的区块链反欺诈联盟以倡议的形式提出了三点要求:一，要求从业者严格遵守法律法规，正确利用区块链技术，开发有真实场景的区块链应用，不参与ICO或者变相ICO;二，要求金融消费者需要充分认清“虚拟货币”、ICO、“虚拟数字资产”交易有相关业务本质，增强金融风险防范意识;三，要求广大金融消费者充分了解相关国家法律、法规、政策，理性评估投资风险，不参与各种形式的非法集资、洗钱、诈骗、传销、非交易等行为。针对目前的问题，北京市金融工作局副巡视员邹世斌透露，将加强对新型违法违规金融活动的风险提示;加大对虚拟货币ICO风险的提示;配合政府做好清理非法ICO的工作。国内政策呼之欲出此前的全国人大会议上，央行行长周小川强调了数字货币的本质是追求零售支付系统在保证安全性和隐私保护的前提下实现低成本的方便快捷。并表态称，数字货币服务实体经济是重点，投机、让人有一夜暴富幻想的产品不受监管欢迎。对于监管对比特币等数字货币和ICO的态度。周小川称未来的监管将以动态为主，但根据技术的承受程度和局部的测试结果，确定的政策也会出台。“数字货币的发展既有技术发展上的必然性，未来可能纸币硬币规模逐渐缩小，甚至有天不存在了。在这个整个过程中，要注意整体金融稳定，防范风险，同时保护消费者。”这是从2017年9月4日以来，监管层面对虚拟数字币最明确的表示认同。尽管区块链行业目前从投资者、代投、交易所等层层环节乱象频出，但区块链和主流币被监管正名，无疑是从业者驱逐劣币的强心剂。市场上目前被热炒的比特币和分叉币，周小川行长认为其“出现太快、不够慎重，迅速蔓延会造成负面影响。”他要求不慎重的产品停一停，有前途的产品经过测试认证再推广。并警告“要考虑大局，不要跟现行金融秩序相冲突。”在监管相继公开表态下，区块链的热潮退去或将进入倒计时，劣币驱逐良币的行业现状也会随之被改变。	