4361840	玩卡生活	区块链/币圈讨论	以太坊在两小时内突然暴跌估值下滑约16%，大鲸可能随时操纵市场	https://bbs.51credit.com/thread-4361840-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-20	45016401	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	市场行情瞬息万变据金色财经，加密鲸鱼通常被认为是富有的交易者，然而，最大的鲸鱼不是交易者，而是拥有数百万以太坊的ICO，价值几十亿美元。估计以太坊总供应量的3%以上是在ICO项目方手里，当这些项目兑现时，这些影响可能是巨大的。周日，加密市场持续动荡，但以太坊在两小时内突然暴跌，从516美元下滑至464美元。以太坊的闪跌使其成为昨日加密货币前100强中最差的表演者之一，其估值下滑约16%。抛售的原因归因于去年的ICO私募收集的一大部分以太坊。如果是这样，这不会是第一次发生这种事情，它肯定也不会是最后一次。推断在ICO投资的以太坊总量相对直接。2017年所有ICO众筹的57亿美元中，约三分之二是以以太坊的形式筹集的。这些项目不得不零星地兑现法定货币，以支付无法以加密方式支付的费用。而当他们这样做时，这些项目就能兑现一些法币，但是这样做对长期持有ETH交易者未必是好事。加密市场的流动性要比传统金融市场少得多。当成千上万的以太在公开市场上出售时， 通常是通过Bitfinex或Kraken等交易所， 它将立即造成价格下跌。所以交易员们发现有丝毫的市场动向迹象，都会非常警惕，因为这些加密大鲸是非常令人生畏的生物。就如同最近对Mt Gox大量抛售比特币所产生的担心。在周日价格下跌之前12小时，EOS将50，000 ETH移至Bitfinex地址。无法确定这么多币何时会被出售，但是这种行为显然表明有意出售。善于观察的投资者一直在暗中观察项目方的以太坊地址，当这些众筹的以太坊被转到交易平台，那么这些投资者就会认为市场可能要大跌了，我们应该提前抛售。一名加密交易商称自己看到的数字显示，所有ETH的3.4%，或约34亿美元的代币都在ICO项目里。当这些项目有账单要支付， 或担心市场可能进一步紧缩，他们就有可能会兑现。这些鲸鱼没有义务出售OTC，使用可信任的交易所是首选方案。所有这些都给以太坊带来了下行压力，远远高于其他任何加密资产所面临的压力。只要以太坊仍然是ICO首选的筹款平台，加密货币将仍然集中在100个左右的项目中，每个项目都有权随时抛售所筹集的代币。虽然每此抛售后，市场都会恢复，但对于那些使用杠杆的交易者来说，可能要承受比较大的损失。然而， 每一朵云彩都将穿透一线曙光，在发生大规模抛售时，也是其他交易者抄底的绝好机会。	