4361419	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链是几千年投机市场的浓缩，真正普惠的产品两三年内出现	https://bbs.51credit.com/thread-4361419-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-20	45013148	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“对于那些赚到钱的人，我不眼红，不是讲良心的人就一定赚钱最多。只盯着钱的人收获最大，而不是创造价值最多的人收获最大，这就是现实。区块链一些乱象相当于过去历史上投机市场的浓缩，是过去不合理体系的重复，真正普惠的东西还没有出现。”说出以上惊人观点的，是老僧本期的采访对象曹博士。他今年36岁，此前从事教育行业，对技术和运营都有钻研。2018年，他成为了区块链创业人潮中的一员，自认为在行业中属于技术中等偏上的水平，且上游人数不超过两位数。区块链扫地僧(qklsds)这篇文章的主人公就是他。区块链是另一种“120帧摄影”曹博士接触区块链的时间不长，相比于早期的“技术宅”，他算是属于后知后觉的一批。2017年下半年10月份左右，他的朋友圈里从事互联网行业的朋友、投资人频繁地提到区块链相关信息，他的职业敏感性告诉他:我必须要关注这个东西。区块链的潜能不仅仅局限在金融行业，而正是因为技术的普适性，很多人都会想着试一下。就像是电影导演一定要关心新的摄影技术一样，互联网从业者一定要关心区块链。曹博士告诉我，如果因为不去了解、不拥抱它而错过，是比较可惜的。不过，我并没有告诉他:李安拥抱了120帧摄影技术，但是《比利林恩的中场战事》赔得一塌糊涂。李安对于电影的执着让他可以无视票房惨淡的现实。电影是导演的思想表达工具，一切技术都是为主题服务。对于曹博士来说，区块链本身不是目的，而是一条通往理想的高速路。120帧何时能普及到每个影院呢?李安自己都说不准。它敢吹牛，就很厉害了“虽然接触区块链的时间不长，但我以前就思考过一些问题--企业的垄断现象十分严重;现实金融体系并不公平。怎么才能打造有生命力的创新组织?”区块链能回答这些问题吗?曹博士说:“区块链虽然不能保证解决这些问题，但它敢吹这个牛，也很厉害了。至少远景目标很吸引人。如果只是效率上的改进，我没什么兴趣。”对于很多加入这轮潮流的人来讲，他们被区块链吸引的原因个曹博士很相似:这项技术迎合了他们长时间的某些无解困惑，而圈内前辈能用一套严密的理论解答他们的困惑。在这个角度上，区块链治的是心病，它是一种“焦虑消除剂”。先有阶级，再有阶级焦虑世界上现有资本家还是现有工人阶级?这个问题就像鸡生蛋蛋生鸡一样难。一个相对简单的问题是:一定是先有阶级，才有了阶级焦虑。世界上先有中心化，还是先有去中心化?这不重要。重要的是，当世界上有了区块链，有了链圈从业者，那么一种叫做“区块链焦虑”的病一定会随后出现。对于工人阶级，这个病的药方是1848年的《**宣言》;对于链圈白领，这个病现在还没得治。曹博士认为，这个世界有不合理不公平的地方，有人提出了解决方案，虽然“共产主义”还没到来，但难能可贵的是，至少区块链信徒们看到了现实存在的问题。情感上认可是一回事，理性思考则是另一回事了。区块链对于曹博士的理性基础是:它提出了很有价值的问题，并且要去解决它，这个目标足够吸引人。并且，区块链不是一成不变的东西，它还在发展过程中。情感上，“虽然现在的技术不能实现目标，但我对未来有期待，我愿意等待这个漫长的改良过程。”曹博士说。区块链平台能搞掉滴滴吗?由区块链引发的很多愿景，短期都不靠谱，比如颠覆美元。但在商业上，区块链技术有可行性。曹博士猜想，或许有一个区块链平台能把滴滴替换掉。他最期待的是，“曾经处在垄断地位公司的核心业务在某个场景下被公链替代掉。因为只要有一个点上出现突破，大家照葫芦画瓢，行业就会迅速开花。”对此，他很乐观地预计:快的话1年以内，慢的话两三年。他也承认，这种变革也只是让垄断在程度上逐渐降低，并非彻底取缔垄断。就像滴滴打败出租车运营公司一样，区块链租车打败滴滴。要开创一个新时代，需要从业者需要提高大家对技术的信任感。曹博士说，“就像当年，我要在线上平台买电脑，父母不理解--怎么能把一万多块钱先转给人家，人家不给你送货怎么办?现在，大家对网购已经十分信任了。”曹博士鼓励消费者用钱投票:“当有利于用户的场景出现，而你的试错成本很低的时候，你就可以用。你可以选择出租车，也可以上滴滴打车，你何不尝试一下?毕竟，早期用户还有很多价格优惠。你的参与，能使整个生态更快地成长。”只盯着钱的人收获最大产生经济效益的区块链项目，严格来说还没有。目前能获取收益的都是“爱西鸥”生态圈，很多是基于炒作、投机。曹博士说:“我不属于早期的技术信仰者，错过了早期红利。现在的投机风，我也不支持。落实到具体场景，真的解决问题、创造价值的，现在还没有。”“我不炒币，我更在意中长期的价值。等到发现真的价值，晚几个月进场没有太大影响。希望找到一手的、靠谱的数据再决定是否出手。”这是他对投资数字资产的看法。“对于那些赚到钱的人，我不眼红，不是讲良心的人就一定赚钱最多。只盯着钱的人收获最大，而不是创造价值最多的人收获最大，这就是现实。区块链浓缩了投机市场，是过去不合理体系的重复，而真正普惠的东西还没有出现。”你可能感兴趣的:1.《中国银行业监管机构欲采用区块链技术推动信贷市场 》2.《区块链创造怎样一个未来世界》意见领袖都没有新意和突破跟所有人一样，曹博士也被裹挟在庞大繁杂的互联网信息流之中。不过，他说:“关注了一些意见领袖，其实长时间观察下来，他们也大多数没有新意和突破。我们更应该关注行业落地应用的实时进展数据。这是一场伟大的实验，实验过程中的困难和进展，更需要跟一线从业者去交流。” 他认为，跟所谓“古典”利益分配模式相比，区块链早期用户和晚期用户的获利差距更小。比如天使投资人，跟上市后股民的收益差距巨大。所以，区块链行业只能在产品的使用上给早期用户提供更多实惠与便利。但这里存在一个悖论:每个投资者往往都想赚取超过平均水平的回报，这跟区块链的逻辑是相反的。如何调和这种矛盾，值得业内人士思考。未来充满不确定性。而最大的不确定就是来自既得利益者的阻力有多大。曹博士说:“区块链是一种更先进的生产关系，有制度优势。但如果它不能实现‘共产主义’的目标，就算只能改造旧的商业模式，这也够了。”区块链扫地僧(qklsds)觉得，对一些忙于炒币的人来说，能否改造旧模式似乎并不重要，能赚钱就够了。	