4361698	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链的发展会影响到每一个人的财富水平	https://bbs.51credit.com/thread-4361698-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-20	45015240	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链是当下最热门的新技术，是大数据、人工智能之后又一个引起广泛关注的新领域。人类几千年来所有经济活动及金融活动都需要信用中介，它们是货币、金融机构等等，而区块链的本质是通过技术去中心化，减少市场摩擦，提升经济效率，重构社会信任体系，从而可能影响每一个人。1、一场因比特币而爆红的技术浪潮关于区块链，几乎所有的技术在比特币之前都已经有了，但是在比特币之前，没有人觉得它能用，所以说比特币是区块链技术的第一个成功的应用，从某种程度讲，说比特币是第一个区块链并无不妥。要想了解区块链技术，就绕不开比特币了。2008年全球金融危机爆发，随后不久一种不受任何央行及金融机构控制的虚拟货币正式诞生——比特币。比特币自2009年初问世以来，8年间价格波动令人震惊！面对比特币的疯狂暴涨，不少金融专家认为这是人类有史以来最大的投机泡沫！比特币非官方承认的法定货币，目前大多数国家都不承认比特币的合法性，与法定货币不同，比特币不依靠特定机构发行，依据特定算法，通过大量的计算产生，通过众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保流通各个环节的安全性，这种技术也称为区块链技术。区块链的最大魅力在于创造了一种分布式的记账方式，任何数据一旦记录下来就无法单独篡改，更改区块链上的数据至少需要控制超过51%的节点，这在技术上几乎是不可能实现的，从而大大降低了技术攻击风险。这意味着区块链记录下来的每一笔交易都绝对可信，同时也就解决了经济中的信任问题。比特币可以看作是区块链技术的一个典型试验，但它并不是区块链技术的全部，而区块链的其他应用价值正被更多的创业公司及金融机构深入挖掘。以太坊就是在比特币的技术基础上进行了优化，产生了智能合约底层平台，支持新的开发者在其基础上进行应用开发DAPP，比如最近火热的区块链宠物游戏大多数都依赖于以太坊技术平台。2、一场前所未有的金融革命金融的本质是信用中介，而区块链的本质是去信用中介，因而区块链的出现可能是对传统金融制度进行一次颠覆与革新。区块链的去中介化特性决定了，未来数十年一切存在中介角色的领域都可能面临区块链技术的冲击。随着技术的成熟，更多国家发布数字货币是进入区块链时代的一个重要标志，也将是一场前所未有的金融革命。数字货币不需要一堆信用中介，不需要多层级的交易结算体系，每个环节都基本不需要银行参与，一个中央银行加一个数字货币网络就替代了一个国家数千家银行机构、数十万银行网点以及数百万银行从业人员，这种技术带来的冲击是金融史上前所未有的。已经诞生近千年历史的传统**，容易被伪造、仿制，各国面临着比较大的打击**的压力，而且保管成本很高，**的淘汰将是一种趋势。数字货币不仅能节省发行、流通带来的成本，还能提高交易或投资的效率，提升经济交易活动的便利性和透明度。数字货币通过区块链技术可提升数据的真实性与不可篡改性，让金融安全得到最大限度的保护，数字货币还能根据需要进行实时追踪。近2年来全球众多知名金融机构纷纷在区块链技术投入重金布局，这是自互联网技术诞生以来金融机构从来没有对一项新技术产生过如此大的关注，这是否意味着金融领域的一场技术革命正风雨欲来？早在2015年包括花旗银行、西班牙银行、摩根大通、摩根士丹利、瑞银、中国平安等在内的 40 余家全球金融巨头共同建立了R3CEV联盟，共同探索适合金融机构使用的区块链技术标准，推动技术方案落地。从金融监管的角度看，目前的比特币是不具备成为法定货币的条件，其作为货币的功能已被大大削弱。大众化的法定数字货币，设计时技术上还应当是实名制账户，受监管，可追踪，防攻击，在风险可控的前提下最大限度实现普通货币的职能。3、一场影响人类生活的大变革如果说人工智能是一场生产力革命，那么区块链很可能是一场生产关系革命，互联网技术也将从信息互联网向价值互联网迁移，整个社会的价值体系将被重构。前华泰联合证券公司董事长、洪泰基金创始人盛希泰认为：“我们正处在从互联网经济向区块链经济的升级过程中，在区块链的思想下，每个人都能够充分的赋能，这使得每个人都可以成为中心。”信任成本是任何市场最重要的成本之一。区块链通过技术的方式让海量人群可以低成本实现共识，从而极大地降低信任成本，这将创造一些以前不存在的市场。近代两三百年的工业经济是建立在中心化的生产关系之上，处于中心地位的人或组织才能获得更大的资源支配权。区块链技术通过去中心化重构社会信任体系，让陌生人之间通过技术建立起互信机制，社会分工与协作也从公司制度的人治逐步走向技术自治，从中心化组织向网状化大规模协作转变。湖畔大学教务长曾鸣认为：“分工和合作是人类社会经济进步的基本动力。区块链让点对点之间的交换与合作成本大幅下降，将极大地推动分工的进一步细化，必然带来生产关系的变革。”建立在技术协议基础上的大规模分工与协作模式不分国界、不分种族，赋予每个人平等分配资源的权利，通过更加高效率的协作与激励机制推动生产力的进步，因而区块链技术的广泛应用可能产生一场生产关系的大变革，从而影响每一个人。	