4363155	玩卡生活	区块链/币圈讨论	联想让区块链在手机界崭露头角！！！	https://bbs.51credit.com/thread-4363155-1-1.html	austuar	https://bbs.51credit.com/space-uid-1644695.html	2018-3-21	45027719	austuar	https://bbs.51credit.com/space-uid-1644695.html	NULL	1	3月20日，联想手机正式发布了品牌回归后的首款机型联想S5。联想副总裁常程表示，联想手机将致力于“聚焦场景，创新体验”，打通手机、生态、与新零售。联想S5搭载了AI游戏加速引擎，并提供500Gbps+游戏专线。此外，还提供了游戏免打扰、游戏抢红包、游戏快捷回复等功能。在支付保护方面，联想S5还提供系统底层的“区块链”防护技术，让每一个支付环节都全程处于无死角的保障之中。同时，常程还发布了最新的ZUI 4.0系统。该系统带有独创的“进程速冻”技术，将后台资源智能、流畅地分配给前台应用，并且AI乐语音还可以通过云端AI技术和深度引擎，实现复杂的操作。以后的手机也都会陆续使用区块链技术，提升手机性能，电池，处理速度，游戏，拍照等环节！	