4364286	玩卡生活	区块链/币圈讨论	可口可乐联手美国国务院 将区块链用于劳工保护	https://bbs.51credit.com/thread-4364286-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-21	45036599	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据路透社消息，可口可乐公司和美国国务院表示，他们正在启动一个区块链项目，通过采用分布式账本的技术为工人创建一个安全系统，以助打击全世界范围内的强迫劳动现象。根据国际劳工组织给出的数据，全球约2,500万人是在强迫劳动条件下工作的，其中47％在亚太地区。而食品和饮料公司面临压力，要在他们的甘蔗产地国解决当地的强迫劳动风险。美国人类联合组织旗下的研究机构去年所发布的研究报告显示，大多数食品和饮料公司在解决这个问题的努力方面存在缺陷。可口可乐是KTC研究的10家全球大型公司之一，报告称可口可乐承诺2020年前对其糖食品供应链中的童工，强迫劳动和土地权利进行28项国家级研究。这家美国饮料巨头表示，这一年多以来他们一直在探索多个区块链项目。可口可乐的全球工作权利负责人Brent Wilton在给路透社的一封电子邮件中表示：“我们正在进行该项目的试点合作，以进一步提高供应链内劳工政策相关的审查过程的透明度和效率。”参与该项目的非营利组则表示，他们旨在通过区块链验证和数字公证能力，为工人及其合同创建一个安全的注册表。而美国国务院将提供劳工保护方面的专业知识。国务院副助理国务卿Scott Busby表示“国务院很高兴能在这个创新区块链的基础上开展工作”，区块链虽然不能迫使企业遵守劳工合同，但它可以创造一个有效的证据链，鼓励各方遵守这些合同。另据介绍，Bitfury集团将为该项目构建区块链平台，而Emercoin也将提供区块链服务。	