4365923	玩卡生活	区块链/币圈讨论	7个方面判断一个币是否靠谱！	https://bbs.51credit.com/thread-4365923-1-1.html	cjn923	https://bbs.51credit.com/space-uid-533570.html	2018-3-21	45048204	cjn923	https://bbs.51credit.com/space-uid-533570.html	2009-11-17	1	详细判断一个区块链项目是否靠谱，可以从7个方面评估：项目背景、项目白皮书、项目团队、项目代码、项目运营、ICO发行方案、财务控制。1、项目背景：通过了解项目背景、项目性质和ICO发行代币范围内的法律法规，可以有效判断是否规避法律监管风险；2、项目白皮书：分析项目白皮书的内容和公布渠道，了解项目核心竞争力和运作机制；客观评价项目本身，判断项目是否存在良好的愿景，是否可行的商业案例，避免过度乐观；3、项目团队：通过对项目团队的了解和背景调查，判断是否存在圈钱的风险；评估技术力量水平和团队综合能力，判断项目成功的可能性；4、项目代码：评估项目代码管理机制、代码安全审核机制等，判断项目创新性、安全性及可行性；5、项目运营：评估项目路线图、披露信息以及治理架构的完整性，判断项目整体控制力及项目决策方案；6、ICO发行方案：分析ICO发行方案，资金使用方案及社区宣传活动等等，判断ICO是否成功；7、财务控制：评估财务管理制度、筹集资金的使用方案以及财务审计制度，判断财务治理结构是否完善，是否存在挪用公款的风险以及资金的安全。来源：币学APP，币学是专门为币友量身定制的区块链垂直公益问答、学习平台，与大V一对一交流，区块链从入门到精通,用币学就够了!	