4369252	玩卡生活	区块链/币圈讨论	有了“游戏区块链”，“区块链游戏”还会远么?	https://bbs.51credit.com/thread-4369252-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-22	45075715	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“ICO”,“加密货币”“区块链”，随着比特币价格在2017年的一路上涨，直至最高峰19500美元/枚，这些名词成为了2018年的热议话题。由于是新兴产业缺乏监管，各种假消息，诈骗，收割韭菜事件层出不穷。在各个国家开始紧急叫停ICO，对加密货币交易所出台一系列的监管措施之后，“币圈”终于消停了，公众开始将目光聚焦在“链圈”。从保洁阿姨到修理工，从00后到60后，从个体到大型国企，嘴里说的念的都是区块链。投资者们更是半夜三点不睡觉，闻“链”欲动，时刻关注者“链圈”的发展。每个行业，每个公司推出的新项目都想与“区块链”挂钩，貌似“区块链”能解决所有的问题，加了“区块链”就可以让项目一分钟就变得高大上起来。2018年1月，在达沃斯论坛上，“区块链”被认为是人类历史上的第四次工业技术革命，将颠覆所有的产业，甚至可以取代银行，更有人坚信“区块链的颠覆效应将超过人工智能”。但是纵观全局，这些所谓的“区块链”项目大致分为两种:一种是披着“区块链”的外衣行发币之实，因为“区块链”的最佳应用-“比特币”从2008年诞生到现在十年间增长了780万倍，这个堪称人类历史上升值最快的货币让更多人看到的是一夜暴富的神话;而另一种就是真正意义上的“区块链”公链和应用，因为区块链的核心功能是记账、多节点、不可篡改的特性让他自带金融属性光环，能解决产品溯源、征信、公益、保险、版权等很多领域的痛点，包括蚂蚁金服在内的诸多大厂都已经开始致力于区块链在金融领域的应用开发。人民日报更是整版发布了三问区块链文章为这个技术保驾护航。但是这些公链和应用大部分还处于规划和开发阶段，到真正应用到实处的道路还很长。让人高兴的是，有一个行业已经真的把“区块链”这个技术应用落地了，那就是“游戏”。作为第九种艺术的“游戏”一直是一个边缘产业，围绕着“游戏”的话题也是争议不断，褒贬不一。但是不可否认的是，“游戏”行业的发展却一直走在互联网技术的前沿，像2016年爆火的AR、VR技术，最早的P2P技术，都是在游戏行业迅速发展起来的。“区块链”最先也是在游戏行业迅速发展起来的。“网络游戏”自带Token的天然属性，与“区块链”的token技术正好契合，所以，在2018年春节以太坊推出了首个以以太坊为基础的区块链游戏“以太猫”后，迅速火爆了手游市场，随后国内各大厂商纷纷效仿，“莱茨狗”，“加密兔”，“区块猫”悉数粉墨登场，构建了“中国区块链动物园”，但是总体上看都是换汤不换药，只是在“以太猫”的基础上换了个皮。但是不管是“以太猫”也好，其他的宠物也罢，只是将挖币方式以电子宠物的形式展现出来，其实还是以金融为基础，都不能称之为真正的游戏，只是以游戏之名行炒币之实。2018年大年初一上线的以太猫那么有没有真正意义上的“游戏区块链”呢?就在前几天，新加坡的一个项目团队发布了他们专门针对游戏行业开发的底层公有链项目CellLink“细胞链”，已经开发了一年多，并彻底解决TPS(每秒交易量)过低导致游戏应用在现有区块链上交互性差的瓶颈。据项目团队称，CellLink的TPS可以达到上万甚至数万笔，可以说是目前为止速度最快及容纳吞吐量最大的公有链。除了解决传输问题外，还能解决游戏最大的两个痛点:1.不怕盗号，因为所有的交易，产出都将在各个节点逐一记录，无法篡改，也就不存在物品被盗，无法追回的问题。2.即使游戏被关闭了，用户获得的唯一的虚拟财产也能继续在这条公链上存在并进行交易。据媒体消息，包括国内游戏厂商九城等多家游戏企业已经向该项目团队抛出了橄榄枝，争取领投的额度。不得不说，朱骏每次出手都会伴随着话题不断，但不可否认的是朱老板的嗅觉确实很灵敏，总是能快人一步发现一些不一样的商机。试想，如果这个CellLink游戏公链真能达到团队所说的实测达到上万TPS，这个数值将远高于目前现有各个公有链的速率(比特币的TPS大约为6，以太坊的TPS约为30，EOS 实测值为数千)，那么承载游戏应用动辄数万甚至数百万的同时在线人数的频繁交易，将不再是难事，未来可能成为游戏开发者将游戏区块链化的首选。在这个充满着无限可能的“区块链”新时代，九城很有可能凭借这个项目打一场漂亮的翻身仗。对于游戏来说，可玩性、画面、交互性等等因素都是不可或缺的，CellLink的高并发和高处理速度将是让“区块链+游戏”实现真实可玩性的重要条件。现在“游戏区块链”已经搭建完成，如何在这个框架上开发真正意义上的“区块链游戏”，就看各游戏开发商们了。	