4369153	玩卡生活	区块链/币圈讨论	Facebook数据泄露事件对区块链技术发展也许是好事	https://bbs.51credit.com/thread-4369153-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-22	45074965	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	RBC 资本市场的分析师Mitch Steves说道:Facebook这次事件的发生对 区块链技术 来说也许是好消息。Steves周三在CNBC的“快钱”栏目中谈到区块链将如何与社交媒体合作时说道:未来，人们将不再需要把照片上传到Facebook，而是可以把这张照片和特定的人分享，并且可以对这张照片进行追踪来确保它没有被其他未经允许的人看到。他接着说:人们可以追踪这些东西，并且我认为这是长期发展的方向。但是他又说，虽然这项技术可以让用户跟踪他们的数据并知道数据是如何共享的，但不允许滥用这项技术。区块链虽然能够解决透明度这个问题，但不能解决控制权的问题。《纽约时报》和《卫报》在上周六报道，政治数据分析公司Cambridge Analytica不正当地获取了超过5000万Facebook用户的个人数据。在这之后，隐私问题就浮出了水面。然而，早在2015年，Facebook就已经意识到了这种滥用，但它并没有提醒用户。Facebook创始人兼首席执行官马克-扎克伯格在周三发表了自这条新闻出现之后的第一次讲话。他在Facebook上写道:我们有责任保护你们的数据。然而，本周，Facebook的股价依然出现了大幅下跌。无党派智库New America的高级研究员Susan Och周三在Closing Bell栏目中表示:高科技和中心化的控制不起作用。这就是为什么分布式账本技术正在兴起的原因。尽管比特币和其他数字货币近期出现下跌，但Steves预计，加密货币和潜在的区块链技术可能在未来15年内将扩大成一个10万亿美元的行业。他表示，去中心化的计算和开源软件的使用将有助于这个市场的发展。比特币是十年前区块链技术的第一批应用之一。同样的技术也被开发人员用来创建其他的数字货币。	