4371865	玩卡生活	区块链/币圈讨论	日本金融厅和币安交易所事件起始	https://bbs.51credit.com/thread-4371865-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-23	45096044	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	事件起始，3月22日下午，有媒体爆出，日本金融厅(FSA)根据新修订的基金结算法，向币安提出警告，因其没有没有在日本注册，并有极大可能给投资者带来损失，所以要停止币安在日本的业务，否则FSA将提出刑事指控。随后，币安创始人之一何一在用户群回复“没在日本，莫急。另外是计划，不是发生，就是希望日本人在日本本土平台炒币的意思”。并称，币安目前并没有在日本注册，所以日本方面不可能向币安追究刑事责任，其实就是一种“本土保护”。昨晚20点左右，币安CEO赵长鹏发推特称:“日经的新闻是不负责任的，我们正在与日本金融厅进行建设性的对话，目前并没有收到任何消息。而在日本金融厅告诉我们结果之前的任何报道都没有意义，我们也正在与日本金融厅进行积极的对话。然而，今早，事件又出现了新的转折，日本金融厅正式对币安下发警告通知。刚刚，币安CEO赵长鹏刚刚发推特称，币安于一小时前已经收到JFSA(日本金融厅)的警告信，币安的律师立刻致电JFSA沟通，相信我们会找到一个妥善的解决方案。	