4371892	玩卡生活	区块链/币圈讨论	京东正在研发基于区块链C端产品 将用于购物激励	https://bbs.51credit.com/thread-4371892-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-23	45096247	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链被称为是将颠覆互联网的新技术，在资金、机构跑步进场的大潮下，巨头们也在暗潮涌动。3月22日消息，京东Y事业部区块链应用创新负责人张作义对时间财经独家透露，目前京东正在研发基于区块链技术的C端产品，与网易、腾讯此前推出的区块链游戏产品不同，这款产品的价值在于激励用户购物，预期2-3个月内上线。同时，京东方面今天发布了区块链白皮书。在白皮书中，京东方面介绍了京东区块链的主要场景规划包括五个方面，商品防伪追溯、合同及发票防伪、交易清结算、保险防欺诈和大数据安全上。尽管监管部门严令禁止ICO，但对于区块链项目是鼓励态度。据不完全数据统计，截至2018年2月底，国内共有浙江、江苏、贵州、福建、广东、山东、江西、内蒙古、重庆等多个地区就区块链发布了指导意见，多个省份甚至将区块链列入本省“十三五”战略发展规划。就在今天，深圳市也出台扶持政策，指出区块链项目最高可补贴200万元。当前，包括腾讯、阿里巴巴、京东在内的互联网巨头，都将区块链的应用场景放在了防伪追溯、打击假货、金融服务和物流领域等。其中，腾讯、百度、京东三家大平台都已经对外发布了区块链金融级解决方案“BaaS”，不同的是，腾讯的应用场景主要是在智能合约、互助保险、大数据交易及资产交易、供应链金融与供应链管理、跨境支付/清算/审计等。百度“BaaS”则是区块链云计算平台，主要是帮助企业联盟构建属于自己的区块链网络平台。而京东区块链解决方案“BaaS”的应用场景与腾讯较为接近。在区块链金融领域，阿里巴巴旗下的支付宝平台曾上线了区块链公益筹款项目，用来追溯每一笔善款。同时，阿里巴巴与腾讯都已在物流领域开始应用区块链技术，据悉，昨日，腾讯公司与中国物流与采购联合会签署了战略合作协议，并联合发布了双方首个合作项目——区块供应链联盟链及云单平台，探索区块链在汽车物流、电商物流、冷链物流、医药物流、危险品物流、公路货运等方面的应用。而阿里巴巴旗下的天猫国际，几乎同时宣布已成功将区块链技术整合到该公司的跨境物流业务中。BAT在区块链的应用场景中纷纷抢占先机，但下手最快的仍是阿里巴巴，根据中国区块链应用研究中心在达沃斯现场发布的《中国区块链行业发展报告2018》显示，阿里巴巴在全球区块链业务专利数量上排名第一，申请专利多达43个。	