4383342	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链黑话你知道多少？	https://bbs.51credit.com/thread-4383342-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-26	45183930	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	几个月前，我刚开始看区块链相关资料的时候，也是极度懵逼的。后来发现，链圈自己发明了很多行业术语，或者说「黑话」，其实和手游圈一样的。外行人看手游圈，我们也是一堆黑话比如:SDK、API、次留、七留、人均阿普(ARPU)、付费阿普(ARPPU)、LTV、CPA、CPI、CPC、填充率、CPM 和 eCPM 还讲的是完全不同的东西……。类似地，搞清楚链圈的这些术语之后就容易理解多了。所以在我和健辉一起完成演讲之前，我坚持要求把很多链圈的行业术语「翻译」成了游戏圈的术语，当然还有一些无法翻译的，我只能在这里简单科普一下，链圈的极客们就不用看了，主要给游戏圈的 Cocos 开发者们看的:游戏运行在区块链环境上 -- 目前阶段，一般指的是游戏接入了区块链 SDK，在金币内购和道具生成/交易/兑换的时候通过区块链 SDK 调用任一区块链节点提供的API。最理想状态是游戏绝大多数逻辑、甚至全部逻辑都由智能合约构成，完全在智能合约虚拟机中执行。区块链虚拟机、智能合约虚拟机 -- 区块链 SDK 上绑了 JavaScript 、 Lua 脚本或 Solidity 脚本的执行环境。JSVM、Lua VM 的确是翻译成虚拟机没错。比较有意思的是，现在的区块链系统中，通常是数个节点共同执行并见证一份智能合约。区块链浏览器 -- 这个模糊的命名是被我吐槽最久的。其实它不是一个架设在区块链上的网页浏览器，而只是网站上登录后，类似「我的账户」里面可以看到「我的交易记录」以及每次交易记录区块描述的这么一堆网页。这应该是直译 Block Chain Expoloer 的锅。区块链浏览器通常还带有合约浏览、共识过程监督、出块记录、理事会等功能，这就看具体的设计了。Token -- Token 是一种权益证明，并不是区块链特有，例如Q币也算是一种 token，在中心化系统中也可以发行和流通。从技术上来说，区块链和 token 是可以完全分开的。区块链系统中的权益证明，能通过加密算法和分布式账本标明资产的唯一性、确定真伪、并通过共识算法进行流通。一般 token 会被通俗理解为数字币。比特币、以太币、以及在以太坊上用各种智能合约生成的数字币都叫 TToken。实际上 token 也可以用来证明你拥有某种游戏道具，比如屠龙刀、裁决的拥有权，这就是虚拟资产的持有证明了，而不是纯粹的币。TPS -- Trade Per Second，每秒能交易多少次，这是区块链主要性能指标。比特币大概 7 TPS，以太坊 25 TPS，而石墨烯技术的链理论上可以达到 10 万~100 万 TPS 的峰值吞吐性能。石墨烯技术和 DPOS 共识方案 -- 咱们行业多数游戏都是专制独裁式的。我游戏厂商今天要做个运营活动、发个道具，直接由游戏厂商说了算;比特币则类似全员民主投票制，稳，但是效率真是太低了;而所谓的石墨烯技术和 DPOS 共识就是类似咱们国家的民主集中制，大家先投票选出几个代表，然后由这些代表负责后续的日常投票就行了。这种方法在民主的低效和专制独裁的风险之间，取得了一个很好的平衡。Cocos 链就是采用这种技术的，否则每秒不到 30 次交易的那些公链，怎么可能支撑商业化游戏的运营呢。更多的链圈黑话，大家自己去网上搜索学习吧。我就不多写了。正式开始之前，我得强调一下，我们是链圈的，不是币圈的。区块链底层技术可以拿来讨论，发币炒币这种事情就不用讨论了。我本人连股票都不炒的，比特币和以太坊钱包都还没开。花那个时间不如撸代码和打游戏有意思。有媒体或开发者用「区块链引擎」来描述发布会后的 Cocos。这样的解读是不对的，游戏引擎就是游戏引擎，我们只是可以让开发者能更方便地接入区块链 SDK 而已。这和引擎提供广告、提供统计等服务的本质是一样的，甚至和引擎支持微信小游戏平台、支持 Facebook Instant Games 平台都是类似的。Unity 的 70% 收入来自于他们自家广告平台，人家也不会称自己是「广告引擎」嘛。正确表述是，「今天 Cocos 让游戏可以通过引擎快速接入我们的区块链 SDK 了」。Cocos 区块链项目的名字叫 Project BCX，BCX 的全称是 Block Chain Expedition。BCX 在我们内部一般读为 /biks/。Expedition -- 让我们去远征吧，很可能是像 HTML5 技术一样，三到五年的一趟远征，最后带回来给开发者多一种新平台的选择。	