4387036	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链手机?华为为什么不踏入这个风口	https://bbs.51credit.com/thread-4387036-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-3-27	45213908	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	眼下，正值区块链盛行的档口，谁都想咬一口这块大蛋糕。市场上不仅冒出了大量与区块链相关的初创公司，还有众多传统互联网企业相继+区块链，推出商品溯源、公司、游戏、手机等区块链业务。而有的互联网巨头则接二连三地“被区块链”。这不，前几天有消息传出，华为正与瑞士区块链公司Sirin Labs合作，计划开发一款能运行区块链应用的手机。但很快就遭打脸，华为终端董事长余承东以“连我都没听说过”七个字霸气辟谣。虽然该消息已被证实为假，但华为在区块链技术上的动作从未停歇过。大概在2年前的5月，华为加入了金融区块链合作联盟;5个月后，华为又加入了由Linux基金会领导的超级账本项目(Hyperledger);去年9月，华为与区块链平台趣链科技合作，对区块链技术平台和行业应用进行探索;今年1月初，华为路由器嵌入基于区块链技术的插件;2月份，华为与熊猫绿能共同发起全球首个能源区块链公益项目。最新的消息是，华为云在几天前宣布进军区块链，并发布了基于区块链技术应用的互助社群-阿保互助。区块链专利方面，华为也不甘落后。早在2016年8月，华为就申请了一项专利发明，据称它可以利用区块链技术，支持P2P内容分发网络的验证功能。如此看来，华为在不知不觉中已然准备了多份区块链“弹药”，以防“扑倒”敌人之需。然而，作为全球第三大手机制造商的华为，在智能手机领域难道真的没有任何要附加区块链技术的意思?要知道，锤子、联想、长虹都已经对这块大蛋糕跃跃欲试了呀。花粉们别着急，金色财经认为，华为区块链手机很有可能将在半年内推出，届时才是它“一鸣惊人”的极好时机。为什么这么说?这从华为一贯“不打无准备之仗”的行事风格中可知一二。大家知道，5G网络早已不是什么新概念，从被提出到现在至少已有三四时间，但至今仍未落地。国内的三大运营商中，属中国移动的动作最快，目前已经发布了基于 3GPP 标准的最大规模端到端互通成果(包括基站、终端芯片和测试仪表等)、 5G 商用产品样机及测试成果。同时，其公布了 2018 年的 5G 规模试验、年底前推出首批符合需求的5G芯片、明年上半年发布包括数据类终端、智能手机等产品在内的首批5G预商用终端。也就是说，中国移动的5G手机落地还得再等上一年(基本锁定在2019年)。相比之下，以研发投入颇高著称的华为在进度上则胜出一筹。今年2月份，华为发布了全球首款商用的、基于3GPP标准的5G芯片--巴龙5G01。这意味着，华为已经有能力提供端到端的5G解决方案。既然这样，那为什么华为不抢先发布一款支持5G网络的智能手机呢?很大程度上是因为，现阶段的5G标准还未完全制定，有较多不确定因素存在。比如，运营商的5G基站还未普及，有了5G手机也不能使用5G网络。再如，现在贸然将5G芯片批量加入到手机中，未来一旦有其他变数无疑将增加成本。但是，我们或许可以大胆猜测，在华为的实验室里，已经有一部或者几部5G的智能手机在那躺着，甚至认为已经有可以运行5G的网络环境以测试华为5G手机是否可用，也不为过。基于这样的逻辑，我们应该很容易理解华为为什么不着急推出区块链智能手机了。首先就是看“同台竞技者”有没有把这条路跑通。市面上，无论是SUGAR糖果手机、联想还是长虹，都无一例外地受到“蹭热点”的质疑。它们都宣称与区块链有联系，但几乎都没有真正解释清楚最关键的一点:手机到底是如何与区块链技术融合的。其次，这件事能干，但没必要盲目追风口。这一点可以从华为引进的海外技术人才大多呆不了半年可以看出。什么原因?不是因为华为亏待了他们，而是由于他们“水土不服”。所谓的“水土不服”，是指这批人才习惯了出技术成果就立马商用的套路，与华为坚持的“先储备技术不急于应用”的理念不符。还有，虽然区块链技术的好毋庸置疑，但目前的区块链产业还不成熟事实，大多区块链应用难以落地，相关政策也存在较多不确定性，大概都会被华为列入考虑因素。总之，华为现在不推区块链手机，很有可能是“深藏不漏”，一旦有人把市场跑通后，它将“以迅雷不及掩耳之势”把产品落地，让人措手不及。文章来自金色财经	