4408755	玩卡生活	区块链/币圈讨论	拥有比特币之后，富豪们想干什么	https://bbs.51credit.com/thread-4408755-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-2	45378098	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	拥有比特币的百万富翁们把购买兰博基尼(Lamborghinis)作为自己腰缠万贯的象征。这家汽车制造商表示，兰博基尼的**额正在飞速地增长。如何把梦寐以求的兰博基尼买回家?投资比特币或许可以圆梦拥有比特币以及其它 加密货币 的百万富翁们通过购买兰博基尼以彰显自己的身价。一些幸运的人在 数字货币 的价格如火箭般飙升前就对其进行了投资并赚了许多钱，并且只花费了135美元就买下了这辆意大利超级跑车。兰博基尼的销量在2017年时达到了创纪录的水平。硅谷可能有充裕的财富，但它往往不喜欢将其作为炫耀的资本。硅谷做出了榜样，也希望这样的价值观得到弘扬，即无论是百万富翁还是亿万富翁都该保持谦逊之态。因为到目前为止，靠投资 加密货币 而摇身一变成为富翁的人毕竟是少数。意大利跑车已成为富豪们十分喜欢的东西。当投资者通过投资 数字货币 而发财后，其中的一些投资者或许会问:“要攒多少钱才能买得起兰博基尼呢?”兰博基尼的起价就要20万美元。35岁的彼得·萨德丁顿(Peter Saddington)住在亚特兰大，他在2015年上花了45个比特币购得一辆兰博基尼。萨德丁顿在2017年时接受雅虎财经(Yahoo Finance)记者的采访时表示，自己直接将比特币付给了买家。用比特币购买兰博基尼的话，就可以证明比特币可被用于实际交易中，而不光光是被犯罪分子用在犯罪上。2015年，房地产经纪人Piper Moretti专门助用 加密货币 购买房子的人一臂之力，并得知了自己当初的第一个客户用比特币购买了一辆兰博基尼的消息。比特币用处大，可用来买实物一个来自东海岸的家庭看上了位于曼哈顿海滩处一套320万美元的房子。他们想用比特币进行付款。但卖方坚决反对。Moretti称，买家们必须找到一种方法来证明自己没有试图欺骗卖家。Moretti告诉自己的客户，让他们把所有的东西都寄给自己，包括交易中的所有收据和文件，然后她将这些收据和文件交给了卖方的经纪人。她补充道，加密货币 不仅仅是网红货币，人们还可以用它来买东西。不过，据《纽约时报》(New York Times)最近的一篇文章显示，购买兰博基尼可能是 以太坊 加密货币 社区唯一可以被接受的花钱方式。以太坊 创始人Vitalik Buterin曾因 加密货币 投资者们炫耀自己的财富而对他们进行了抨击。Buterin继续道:“我们不知道有多少人通过投资 加密货币 而成为了百万富翁，也不知道有多少人在发财后购买了兰博基尼。有专家表示，随着 以太坊 价格的上涨，兰博基尼的销量也会随之上升。兰博基尼制造商创纪录的在2017年向客户交付了3815辆汽车。据兰博基尼的数据显示，兰博基尼的**额已连续第七年呈增长态势了。兰博基尼纽波特海滩(Lamborghini NewportBeach)的总经理在接受CNBC记者的采访时表示，2017年12月时，该经销商有10笔涉及 加密货币 的交易，当时比特币的价格达到了19000美元。从2013年到2016年，每月大约有两笔交易。当 加密货币 的投资者们得到足够的收益后，他们就可以在相关的网站上购买到自己日思夜想的兰博基尼了。(汇通网)	