4408764	玩卡生活	区块链/币圈讨论	中国公司硅谷招聘:无人驾驶和区块链成新热点	https://bbs.51credit.com/thread-4408764-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-2	45378148	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	中国企业在硅谷争夺人工智能和区块链领域人才。每年都有大量中国企业到美国硅谷招徕人才。而今年，无人驾驶和区块链相关职业看起来成为了新的热门。这一趋势在领英中国于硅谷举办的海外招聘会尤为明显。这场招聘于美国当地时间3月31日举行，顺丰科技、信而富、小鹏汽车等六家中国企业在场。它们的目标人群是具有海外工作经验的技术人员。“我承认，每次看到高速公路上(自动驾驶的)特斯拉，我都会肝颤儿，特别担心它冲出自己那条车道撞向我。”当会场中一名观众就无人驾驶车的安全问题进行提问时，小鹏汽车的高级主管工程师Fabio Lissi调侃道。小鹏汽车是一家智能电动车制造商，2014年成立于广州。此次招聘会中，他们和奔驰母公司戴姆勒都将目光聚焦在无人驾驶领域。从现场的发言来看，虽然UBER的悲剧让他们对无人驾驶技术更加谨慎，但是这并不会阻挡他们在这一领域的深入研究。招聘名单上，另一个引人注意的职位是区块链开发。从去年下半年开始，比特币等虚拟货币的行情暴涨在国内引发了一股区块链的热潮，新技术和新行业堪比火箭的发展速度造成了巨大的人才缺口。国内市场聘用一个区块链开发人员动辄两三百万，这也成了区块链公司跨洋来到硅谷招揽人才的重要原因之一。“最近区块链是一个很火的话题。”信而富CEO王征宇在会上说到。信而富是一家已经在纽约交易所上市的金融科技公司，主要提供网络信贷信息中介服务。在此次活动之前，信而富想要入场区块链的新闻并不多见，但是他们这次的海外招聘职位中，区块链开发赫然在列。“试想一下，如果使用区块链技术，一个人的所有信用记录和借款行为都会被永久保存在区块链上，这将会大大提高信用和借贷行业的工作效率。”王征宇说。这是领英中国第七次在海外为中国企业举行招聘会。“最开始参加海外招聘的公司是互联网领域为主，而且是像百度、网易这种比较大的公司。后来一些传统行业的公司也开始布局海外人才市场，比如一些做能源和保险的公司。中小型企业也渐渐有了招聘海外人才的需求。”王欢说，她是这次活动的总负责人。她的团队从2016年开始，利用领英全球人才数据库的优势，在世界各地为中国企业招贤纳士。根据领英统计的海归人才趋势及数据，海外人才在近十年加速回流，出国与回国人数比例已从2006年的3.15∶1下降到2016年的1.26∶1。2016年的一次调查中，82%的海外华人表示愿意回国工作，并且积极关注国内市场的工作机会。“我们去西雅图办活动时，许多人就说在这边生活太慢、太悠闲了。而且在大公司工作，好几年只能重复做同一类事情，他们很多人还是想干点实事的，人生难得几回搏嘛。”王欢说。此番登场的顺丰科技CEO田民就充分利用了他们的这种心态。田民自己便是一个鲜活的例子，本科毕业于复旦大学，之后获得美国佐治亚理工硕士学位，曾长期任职于UPS，也就是美国版顺丰快递。“在美国的时候，我只是享受技术，没有可以参与改变其他人生活的机会。回国之后，我可以用自己的力量和技术、带着一帮人去忘我地、无私地改变人们的生活。”田民说。他也在会场宣布，顺丰已经拿到了中国第一个无人机商业许可证。而顺丰开发无人机技术的动力来源于2013年四川雅安大地震。当时灾后道路被摧毁，救援物资无法送达雅安。顺丰的创始人恰好在那之前收到一个无人机作为礼物，受到启发，开始思考是否可以运用无人机技术解决这个问题。但人才回国后一定会一帆风顺吗?王欢透露，许多海归对回国就业抱有很高的期待，但由于公司发展策略突变、国内公司管理方法和企业文化的差异等原因，一些人后来又回到了美国。“所以一些公司为了留住人才，采取了很多措施来改进企业的运营方式，比如有一些公司的CEO自愿坐在距离厕所最近的位置，也就是全公司最差的工位，以此来体现平等和开放的企业文化。”王欢说。（比特币之家）	