4411414	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链就是炒币？不！ 马云打响区块链革命第一枪！	https://bbs.51credit.com/thread-4411414-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-3	45402174	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	蚂蚁金服技术实验室、支付宝同时宣布，发布全球首款区块链喷漆Block 7，喷谁谁上链！司机将这款漆喷在车上，微粒自动结合成纳米管，形成纳米级电路，感应采集车身数据，生成区块。也就是说：只要你把这款漆喷在车身表面，全车身就接入区块链，你的车就变成了区块链上的节点。从此，车身的每一个表面都因区块链而互相连接，加上人工智能，它们将可彼此对话，彼此信任！看不懂？没事，我们直接来看，它将带来怎样的天翻地覆！例如，遭遇碰瓷：汽车将自动把本车车体形变、行人间距、图像信息、视频记录做好数据安全转换后，上传至区块链存证！随后，再发出请求，联合附近也喷漆上链过的汽车、智能路灯、摄像头等一起作证，多重签名，上传区块链。也就是说，一旦遇到碰瓷的，汽车会自动把一切作证信息上传至不可篡改的区块链上，让碰瓷者从此消失！例如，遭遇堵车：着急赶路的你，可以向所有也喷漆上链的汽车发起让路请求，这个请求就是区块链中的智能合约！可以理解为“让路币”！接受并同意让路的车辆将获得“让路币”。如果他下次也需要让路，就可以发起请求，消耗每次奖励得到的“让路币”。喷了这个漆的车，如果发生两车擦碰，将在碰撞瞬间自动对车辆损失分析，同时通过区块链广播，一秒完成事故责任判定。如果是你的全责，你只需要说出“确认”，赔付款将自动打到对方账户，区块链自动广播，马上就能开车走人，不耽误！当今互联网是，微信的账本腾讯记，淘宝的账本阿里记。但现在的区块链，每个人都可以有机会参与记账。今天，如果你对区块链的认识仍然停留在炒币，很不幸，你将很快在这场推倒重建中，被彻底淹没！	