4415419	玩卡生活	区块链/币圈讨论	火币袁煜明:区块链的本质，是共赢	https://bbs.51credit.com/thread-4415419-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-4	45438803	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	前不久在2018第二届粤港澳大湾区区块链未来技术峰会”上，火币区块链应用研究院院长袁煜明发表了主题为“区块链的本质”的演讲。袁煜明是原兴业证券研究所副所长、计算机互联网行业首席分析师，在加盟火币中国后，担任区块链研究院院长，负责区块链行业研究与规范制度。在演讲中，袁煜明分享了他对于区块链本质的认识。(火币区块链应用研究院院长袁煜明)区块链的本质是什么?是分布式账本吗?是点对点传输吗?还是非对称加密?可能还有很多人会觉得是去中心化。但我觉得都不是，这些都只是手段，不是目的，更不是本质。我认为，区块链的本质，是共赢，我们在同一条船上。互联网思维，如果用两个字概括，可能是用户，可能是闭环，见仁见智。区块链思维，如果用两个字概括，那就是共赢。给大家说三个段子。第一个:互联网就是羊毛出在猪身上，狗来买单。第二个:A股所有军工企业的市值加起来，不如三瓶酒(茅台、五粮液、洋河)。第三个:A股上市公司一年的利润，买不起上海10平方米的房子，但是，只要卖掉1%的股份，马上可以买下整套别墅。请问，楼市和股市，哪个的泡沫更大?股份制下只追求利润，企业只对股东赚取利润负责，市场把利润作为评估公司的唯一标尺，从而造成的畸形。如果单个矿池的算力超过51%，就可以为所欲为。但比特币这么多年下来，一旦矿池算力接近甚至超过51%，群众就开始担心，币价会下跌，矿工们纷纷退出这个矿池，最后矿池自己也去主动限制算力增长。最主要的，是因为比特币设计的是一种共赢机制，大家都在一条船上。大家注意我前面诠释共赢机制时，用的不是“同一个世界、同一个梦想”，对于团结广大矿工来说，更重要的是，让他们明白，我们是在一条船上，你要是打自己的小算盘，船会沉。我们回顾一下互联网思维，互联网思维在刚刚横空出世时，是非常惊艳的。每次和传统企业只要讲“闭环”两个字，传统企业就会肃然起敬。从闭环延伸出了很多套路，像二次传播、像生态、像大数据。那区块链思维是什么?是共赢。体现是什么?一个是可以有自来水，大家知道自来水什么意思吧?是从水军延伸出来的一个网络用语，就是不需要花钱买水军，自然会有很多粉丝来帮你摇旗呐喊。一个是可以把全方位的力量都凝聚起来，合作共赢。通过区块链，通过通证，我们可以设计出一种共赢机制，把所有的员工、用户、供应商、广告商等等，都绑定到一条船上，可以极大的激发企业的活力。当然，未来的商业形态可能不是企业，可能是一条链，一个基金会，一个社区。很多人问我，说感觉区块链技术上没什么特别的。是的，区块链不是一次生产力革命，和蒸汽机、电力、计算机以及未来的人工智能、量子计算不一样，和他相似的是印刷术/造纸术、股份制、互联网，都是对生产关系的解放。区块链行业也有一些原教旨主义者，认为09年的比特币架构是最好的，一切改变都不正确。但就像我前面说的，去中心化只是手段，不是目的。目的是实现共赢。所以没有完全实现共赢的机制，都不够区块链。股票市场在最开始梧桐树协议时，是很初级的，有很多人钻空子割韭菜。经过几百年的不断改进，出了很多规则约束才逐步完善。所以我们需要对规则去做进一步的完善和改进，比如资金要有第三方托管，比如管理层要有限售机制，比如Vitalik提出的DAICO模式，尽可能地降低欺诈风险，并提高问责制。	