4426324	玩卡生活	区块链/币圈讨论	防盗版or割韭菜?当区块链遇见电影，它既能做好事也能作恶	https://bbs.51credit.com/thread-4426324-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-8	45538030	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	今年最不缺的，就是和区块链相关的消息。区块链可以养猫养狗养怪兽啦，区块链可以做冰箱彩电微波炉啦。区块链无处不在，连好莱坞也开始用区块链发行电影了。今年六月即将上映的美国独立喜剧电影“No Postage Necessary”(无需邮资)就要用区块链视频应用Vevue进行全球分发工作。观众可以用数字货币在网上购买这部影片的电影票，由于每个节点都不能复制，这可能会成为影视行业利用区块链技术打击盗版一次不错的尝试。观影之后，观众还可以通过发送电影评论解锁作为奖励的代币。如果区块链对好莱坞和电影的影响只是这么简单，那也没什么值得讨论的。可是从人们开始利用比特币投机赚钱的那天开始，区块链就已经不只是一种技术这么简单了。发币融资，区块链影视项目鱼龙混杂“No Postage Necessary”对外宣称自己是好莱坞第一个以区块链技术分发的电影。但如果忽略掉“分发”两个字，跟好莱坞、影视扯上关系的区块链项目已经相当不少了。这些项目鱼龙混杂，其中有不少甚至可能只是向打着好莱坞的旗号来中国发币骗钱。HLW Chain(好莱坞链)是看起来跟好莱坞关系最为密切的区块链项目之一，主要是名字就带着好莱坞，而且在国内做过几场见面会。HLW Chain官方自称为“全球第一个影视与区块链结合的平台”，“创始人曾在好莱坞摸爬滚打十几年”，想要通过区块链智能技术，提高影视项目的融资水平、增强发行力、降低发行风险，彻底改变影视作品的展示和预定方式。▲HLW Chain英文网站上放的视频也是中文字幕说中文的官方宣称的技术和做法普通人看不懂，他们已经尝试着ICO发币了倒是真的。在HLW Chain的官方网站注册需要填写以太坊钱包账号，在他们的官网就可以直接购买HLW虚拟货币。这家以好莱坞为名出售虚拟货币的公司，情况到底是怎样的呢?从中国见面会的官方资料和网站上的联系方式来看，HLW Chain的创立公司HLW Chain Technology UK LTD(英国好莱坞链技术有限公司)，是一家英国公司，根本就不在好莱坞所在地美国。介绍中说创始人路易斯·莱里曾在好莱坞工作十多年，但在IMDb等外国电影资料网站里，也根本就搜不到这样一个名字。在Google上搜索HLW Chain或是路易斯·莱里，除去他们自己的Facebook、Medium和Twitter主页以及在中国举办的活动，根本找不到他们在国外的任何新闻。HLW Chain目前宣称对外合作的影视节目有两个，一个是“香港卫视的《华商荟》”，一个是电影《冒险家的乐园》。虽然对外宣称是外国公司，但合作的两个影视节目都和中国息息相关，又都漏洞百出。前者叫《华商荟》这个名字的节目，并不属于香港卫视而是属于CCTV-9，香港卫视类似名字的节目叫《华商天下荟》。而后者，在网上一些涉及HLW Chain的宣传稿里，电影《冒险家的乐园》被吹捧为“改编自小说《上海大班》，《美国丽人》导演萨姆·门德斯执导、约翰·尼德普制作”。从广电总局网站的全国电影剧本备案公示来看，改编自小说《上海大班》的电影《冒险家的乐园》确实存在，但是国产电影，备案单位是上海冒险家影业有限公司，并非HLW Chain在中文宣传稿和Medium网站的英文宣传中提及的深圳新动影业。深圳新动集团官方网站上的企业新闻更新频繁，但这部电影以及双方合作的消息，在所谓合作方新动集团的官网上却从未出现过。这些情况综合起来看，HLW Chain说是要解决电影行业资金使用信任问题，但做的事情基本就只是向散户募资、发币。至于之后的事情?HLW Chain在自己网站上的筹资进度100%完成一个多月之后，他们在Facebook主页上兴奋地告诉粉丝:我们最近又入驻了虚拟货币交易平台hitbit.com，上面有成千上万的用户，HLW代币就快要涨价啦。区块链技术如何防盗版?宣布基于区块链的“No Postage Necessary”是一部由35毫米胶片拍摄的独立喜剧片，由杰里米·卡尔弗执导，独立电影公司Two Road制作发行，讲述了一个与电脑黑客、比特币和爱情有关的故事。主角Sam由曾出演《黑镜》的乔治·布拉格登扮演，是个愤世嫉俗的单身青年黑客。他可以在几分钟里破解价值数十亿美元的公司账户，但却一再做出错误的人生选择。在一次伪装成邮政工作者盗取他人信件的过程里，他获得了 Josie写给她已故海员丈夫的信件。这些温柔的信唤醒了Sam内心的温情，他急切地想认识Josie并和她展开恋情。但与此同时，FBI也在寻找Sam，向他索要此前丢失的比特币……这部电影通过网络应用程序Vevue进行分发，用户走出电影院后就可以通过上传评论解锁Vevue的代币作为奖励。导演卡尔弗表示，这种分发方式的优势在于对知识产权购买的永久证明，也可以让版税支付更透明。在这样一次尝试里，区块链可能只是电影用来炒作的噱头，但区块链的确有可能成为小电影公司维护版权的方法之一。至少Two Road作为一家电影公司，确实有过几个不太出名的电影作品，“No Postage Necessary”也的确是已经拍摄完成即将上映的一部影片。无论这种尝试是否成功，至少以评论获取代币的方式不会让影片的观众受到经济上的损失。利用区块链技术对院线发行影片进行纯粹的版权保护，并不是这一领域的主流做法。大部分区块链相关内容平台的做法是:让内容生产者和观众通过平台发行的数字货币，在平台上直接交易。在应用区块链技术这件事上，好莱坞不仅被华尔街甩出了几条街，甚至连成人片制作公司的反应也赶不上。全世界的视频和音乐制作发行公司都在不断寻找侵犯版权问题的有效解决方法，但成人内容在用户隐私困扰和版权内容非法共享问题上，无疑比普通电影遭遇的困境更大。早在2016年10月，美国的主要成人内容制作公司之一Naughty American就和瑞士的区块链公司DECENT达成合作，通过区块链技术、数字视频指纹识别以及最新的加密技术，逐步完善数字版权的管理。DECENT曾对外公开解释，数字视频指纹识别，就是通过软件将视频的运动变化、颜色以及关键帧分析等特征记录为独特的“指纹”，之后使用这一指纹来跟踪和保护网络上的视频内容。目前广泛使用的哈希编码只能确定一个文件是否完全相同，数字指纹识别技术则可以系统地使用文件的详细特征来区分正版和复制内容。对于如何利用区块链保护影片内容版权，DECENT在和Naughty American的合作中并未公布。但我们可以从DECENT之后做出的一系列动作看出一二。在2017年3月上线的DECENT测试版里，用户可以通过桌面客户端浏览、上传、通过数字货币购买内容，对作者评分以及查看交易记录。之后的正式版里，DECENT又逐渐增加了订阅作者、通过美元或欧元等主流法定货币为内容定价等功能。无论是DECENT，还是之后出现的LINO、Viewly等区块链相关内容平台，在影视、音乐内容交易上的做法基本都是让内容生产者与观众直接交易，基于区块链技术对影视和音乐内容进行P2P分发。这种形式的创新点之一是，用户上传内容可以获得平台代币，粉丝或赞助商也可以使用代币对内容进行付费打赏，以用户付费代替广告收入;减少电影公司、音乐公司的参与，没有中间商赚差价，内容生产者多赚钱，观众少花钱。这部分商业模式，听起来其实和B站的为UP主充电、承包番剧差不太多。另一方面，平台会基于区块链节点的不可复制，保证版权交易不会被伪造，从而保障内容不被盗版侵害，中间平台无法通过伪造购买数据减少内容创作者的收入--交易都是公开透明的，创作者可以轻而易举地得知自己的点击量、购买量，从而得知自己应得的收入，不被中间平台欺骗。当然，也有些平台宣称可以通过区块链对内容进行加密，让内容以碎片化的方式存储在网络里，以此进行内容保密;或者凭借区块链节点的不可复制性防止其他用户上传内容的复制品……这些就基本都是在胡说八道了。未来，区块链很可能成为颠覆影视、音乐行业的重要技术，就像曾经的互联网和移动互联网一样。但在今天，擦亮眼让自己不要被区块链影视的概念割韭菜也是我们必做的功课。毕竟这篇文章里提到和没提到的所有区块链影视平台们，成立之后做的第一件事，都是先发个币筹一波钱。	