4432592	玩卡生活	区块链/币圈讨论	惊呆了!温州大妈“炒币圈”背后，竟有这样的故事…	https://bbs.51credit.com/thread-4432592-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-10	45590261	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	Dama--几年前的黄金抢购潮，使得“大妈”这个汉语词汇的拼音登上《华尔街日报》，成为一个全新的英语单词。似乎在中国，一个投资品中如果没有大妈的身影，就可以说这个投资品与市场联系“不够紧密”。如今，在你尚未惊觉之前，“炒币”这把火已经“点燃”了你身边最普通的人。当然，也包括“大妈”。后来了解到，其实是我见识少，在温州投资客群体里，炒币早就不是什么新鲜事，有人已经炒币多年，还有人抵押房产借钱去炒……“你外婆家隔壁的阿姨，借了30多万元去炒币，听说现在都套牢了。但听说另外有个阿姨赚几千万了，还买了‘矿机’，有了‘矿场’。” 我妈的心态貌似在不懂就不参与和蠢蠢欲动之间徘徊。我惊呆，都有“矿场”了?!温州投资客为什么要炒币?是房子不好炒还是放贷利息不好吃?他们知道比特币和区块链的原理么?知道炒币有风险投资需谨慎嘛?!费了好一番周折，我终于联系上炒币圈的人--一个叫阿慧(化名)的温州投资客。在她的介绍之下，我又接触到了更多的高级玩家--在杭州萧山的一个宾馆房间里，我见到了他们圈子的KOL(意见领袖)和几个资深比特币炒家。在“吞云吐雾”的氛围之下，我忍不住挖掘了一下他们背后的故事……“神秘”的炒币圈时间已经是晚上9点，在等待了一个多小时之后，我终于被允许参加他们的“聚会”。据阿慧透露，他们下午刚参加了一个炒币培训会，现在正是会后个别讨论的时间。进了房间打完招呼之后，我立刻感受到了现场特殊的气氛，所有人的注意力都放在沙发上的“长发男”身上。我想，这位大概就是传说中的币圈KOL了。在聊天过程中，如果这位长发男不发表意见，其他人都不敢肆意发表自己的见解，以至于，我只能先和这位“大神”侃一侃。“四个‘矿场’总共需要投资多少钱?”“一个‘矿场’至少也要几千万啊，当然这个钱不是全部我自己投，还有很多其他朋友的参与。”显然，长发男在炒币圈里是专业的“矿工”，也就是自己挖币，属于重资产投入，规模也已经发展到大规模集群“挖矿”，拼的是“矿机”的算力。“做比特币最好还是自己有‘矿机’，直接介入这个节点。有些人炒币就是拿钱买别人的算力，这种模式就很像传销，没有见识真实的‘矿机’。”币圈“食物链”终于轮到温州大妈上场了。在场的一位温州女投资客，自称“姐姐”，2013年开始炒币。“当时我一个朋友从华尔街回来，游说了我半年时间，期间我眼看着比特币的价格一路上涨，一直到2013年8月，德国财政部承认了比特币的合法地位，我才入的场。”“当初的确是抱着投机的心态，投了200万，在交易所买了一些比特币，后来也投资了‘矿机’，和一帮朋友一起组建了几千台的规模。”这位“姐姐”刚开始投资比特币时，比特币的价格只有600多美元，她在涨到6800美元的时候卖掉，大赚了一笔。她承认那时候“挖矿”很容易，设备成本和电费都低，而现在不好挖了。“现在我知道比特币和区块链是大趋势了，虽然在低价时期我把‘矿机’卖掉了，但我还是在交易所继续买币、卖币。”她打了个买房子的比方，在低价时把房子卖了，涨价之后肯定就不甘心买回来了，**“矿机”也是一样的道理。“当时‘矿机’的价格跌了我就卖了，后来涨回来我就没买回来。虽然知道自己有‘矿机’比**比特币好，但还是错过了机会。”我很好奇，在完全不懂比特币到底是什么的情况下，她炒币的勇气是哪里来的?“我当时完全不懂比特币，100个人里有99个人觉得我是疯子，但我就是要证明给他们看我不是疯子。要说勇气哪里来，就是我的前面有比我优秀几百倍的人在带路。”而我问及阿慧的投资经历时，她似乎并不想在这几个玩家面前班门弄斧，始终不肯透露具体信息，只强调自己还在入门。据阿慧先前透露，她炒的不是比特币，是其他数字货币。在整晚聊天结束之后，阿慧依然在反复和那位长发男确认下次培训会的时间，以及询问另一位“大神”会不会出席。显然，她还是一个“学生”。这三个不同层级的玩家，似乎暗示了炒币圈的某种食物链。长发男显然处在炒币圈食物链的顶端，属于高级玩家，自己组建“矿机”做专业“矿工”，实实在在挖币，顺便传道授业;2013年就入行的温州女投资客处在中级玩家的阶段，对技术一无所知，在信息获取上被架空，跟着高级玩家转换身份;阿慧自然就是最“小白”的初级玩家，无法参与“挖矿”，纯粹炒币，且对技术更加无知，跟风**，在各平台之间套利……在炒币圈，经常可以看到有人做代投业务，先是鼓吹炒币赚钱有多快，再说他们的组织有多权威和专业。部分投资客在高收益的诱惑面前，用高利率的借贷去参与这件事，但他们可能连“矿机”是什么都不知道，更不知道自己的钱在哪个交易所……“贩卖信仰”的玩家当然在场的炒币玩家里，长发男无疑是他们的意见领袖，大家心里默认，口头却不承认，纷纷表示:“我们没有专家，只有玩家，没有‘大神’，只有持币大小不同。”这种气氛相当奇特，仿佛炒币圈里的各位都要营造出一种与世无争的佛系感。不过那位长发男给人的感觉，更像是一个“贩卖信仰”的狡猾玩家。我与他有这样一番问答--问:眼下比特币的行情没有以前好了，你怎么看?答:这是认知问题，比特币疯涨的时候也有人抱怨只涨不跌，只是你操作节点不同，涨的时候也可以做空的。问:意思是你们可以做空比特币?答(他立刻意识到不对劲，转到“忽悠模式”，大讲比特币的独一无二性):谁都不能做空比特币，谁都不能坐庄，我们都只是一个玩家。比特币是一个去中心化的货币，它实现了美元想实现世界霸主地位的梦想，美元做不到，但比特币做到了;你要说服一个相信比特币的人不玩比特币，难如登天;专家的话有时候随便听听就可以了，只有自己才能对自己的生活负责(以下省略N多字……)问:中国的比特币交易所都被禁止了，对你们有影响么?国家政策也在打压“矿场”，对比特币的监管意志也趋向于严打，你怎么看?答:交易所被禁了对我们毫无影响，我们又不是去菜场买菜，一定要到实地去挑，币圈的人都在海外的交易所操作，只要有互联网，手机上就能操作，比特币交易是无国界的。禁止“矿场”完全是道听途说，打压比特币更是不可能的，比特币是中国承认的合法数字货币，明文规定，打压只限于ICO，比特币是绝对合法的。我都是被动关注政策的，因为我坚信未来是属于区块链的。问:您这么看好区块链，那您觉得除了比特币，还有哪些门槛较低的区块链应用可以让普通投资人参与?答:能参与的多了去了，只要你能说出名字的，我都能参与，全产业链参与。问:那有没有细分一些的领域，比如金融啊、人工智能啊，和区块链的一些结合?答:你说的这些都是结合链，只是其中的一个环节，我们能参与的是全产业链。不过人的时间是有限的，不是说参与就参与的嘛(以下再次省略N多字……)来源:浙江新闻客户端、浙商杂志	