4432742	玩卡生活	区块链/币圈讨论	如何游戏化地将区块链带给大众?	https://bbs.51credit.com/thread-4432742-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-10	45591567	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在区块链领域中，虽然许多技术元素已经融入主流，但仍存在一种神秘的氛围。人们对区块链将作为未来创新的平台加以讨论，但随即又承认他们不太清楚它是如何运作的。尽管在2017年筹集了56亿美元的资金，但很多讨论中心都围绕着ICO是否稳定和健全的问题展开。这清楚地表明区块链技术正处于一个交叉路口。作为货币和数据交易平台的引擎，它已经足够稳定，不再需要概念验证的例子。然而，它所需要的，是所谓的杀手级应用，将技术带给大众，在简化的同时构建一条使用的渠道，而无需从本质上理解其背后的错综复杂之处。有了这些，平台就会发展起来，并且会变得更受信任，更容易被试验和扩展，而不需要在后台进行持续的检查。但是那个杀手级应用是什么?将区块链这个流行词转换成日常用语的临界点是什么?作为一名行业老手，我在离开我上一家公司时考虑了这个问题。为这款应用程序提供支持的可能性有很多，从比特币等数字货币到ICO，任何与赚钱相关的事情都很明显是候选项目之一。(在某种程度上，你可以说比特币是区块链的第一个杀手级应用。)另一种可能性是“自我主权”的概念，它提供了一个人与机构的身份，而并非依靠政府机构(护照、驾驶执照等)。我意识到，像数字货币、ICO和身份验证之类的话题都十分重要，虽然如此，但对普通人来说也不是很有趣。一个杀手级应用的目标不是覆盖所有人每一天的日常生活吗?对于我个人而言，所有这些沉重的话题都耗尽了我对科技的热情--我需要一些有趣的东西来重新点燃我对这个行业的激情。甚至比猫咪视频(Cat Videos)更好我遇到了一只猫(这是一只虚拟的猫，来自一种叫“加密猫(Cryptokitties)”的游戏)。Cryptokitties很可爱，很容易捡到并且很有趣--用户培育出独一无二的数字小猫，并将它们放在市场上被领养和收藏。每只猫都是唯一的创造物，永远作为记录保存在支持Cryptokitties的区块链上。这款游戏的动力是ERC721，这是一种新的代币标准，允许用户创造独一无二的数字资产，只要市场愿意，它就能以任何价格出售。(Adam Smith会为此感到骄傲。)在这个标准下，每项资产都可以被赋予独特的特性，从而影响它与其他资产交互的方式。对外行来说，可能不会太在意这个标准的细节。然而，这种方式可能很容易被普通大众所接受:这是一款游戏，你可以创造出100%独一无二的虚拟猫，除非你想要出售它们--而且你可以让它与其他虚拟猫一起繁殖，创造出更多100%的独一无二的猫。需知的要素有:唯一且不可变的代币(100%独一无二的虚拟猫)永久记录(除非你想出售)影响它与其他资产交互的独特特征(与其他虚拟猫一起繁殖)成为主流的有趣方式加密技术的简便性(在用户的交互中，以及超越区块链/数字货币讨论的方式中)都让我大吃一惊。令人难以置信的是，尽管它的用户界面过于简单，但它却让用户创建了钱包，使用了数字货币，并采用了某种形式的主权身份。它凸显了真正突破主流的一个想法:最重要的乐趣因素。Cryptokitties是区块链的杀手级应用，它会将这项技术带入主流吗?在以太坊上，在大量的交易需求之中，它肯定比其他任何东西都更受欢迎。这是一个长期稳定性的问题，因为在出乎意料的大范围普及化之后，Cryptokitties难以再扩大规模。因此，未来的数字技术是不确定的，尽管这当然是第一步。然而，它展示了一个杀手级应用的渠道，无论是基于猫的还是其他的。它应该是简单的，演示一个只有区块链的模型(例如，独一无二的Cryptokitties的个人所有权)，并且足够有趣，就可以吸引一个普通的用户。物联网(IoT)的安全连接或数字货币的去中心化稳定性对现实世界提供了更多切实的影响，与此同时，游戏化也以一种功能应用程序永远无法实现的方式与公众联系起来。这是娱乐软件而并非商业软件推动技术进步的原因。区块链将带来的下一个创举是什么?没有人确切知道答案，但我确信它将以一种优雅而有趣的方式呈现游戏化特征。作者:Tiana Laurence	