4432726	玩卡生活	区块链/币圈讨论	专家:数字货币投机者超半数是中国人	https://bbs.51credit.com/thread-4432726-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-10	45591411	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据《华夏时报》消息，数字货币市场资深研究员张洁(化名)称，炒币者超过半数是中国人。她表示"全球数字货币的投机者有超过半数以上是中国人，但是中国金融监管层对于这一事物明显不支持;而美国自今年推出比特币期货以来，成为最大的做空工具。可以说，在整个一季度，虚拟数字货币市场遭遇了戴维斯双杀。"根据统计，从3月25日到3月30日，比特币出现"六连阴"，每个从5.67万元跌至4.23万元，跌幅近20%。从去年12月17日历史高点13.28万元算起，比特币三个半月内跌幅超75%。经过玩家对Ryzen 7 2700X的测试，可以轻松超到4.3GHz，而且是在8个核心16个线程全部开启的情况下，CineBench R15成绩多线程得分达到了1958，比默频时高了约6%，同时相比于Intel Core i7-8700K高出了接近40%。随着iOS 11.3的正式推送，带来了开发人员可以使用的最新技术，让他们的增强现实应用程序做到之前不能完成的事情小米MIX 2S作为一款设计上没有明显变化的手机，必须要在其它地方能够打动消费者才行，从4月3日该机的首发情况来看，它的**十分火爆，小米对它的改进无疑是成功的。这款手机究竟在那些地方足够引人注目，我们今天就来一一解答。大势至电脑文件防泄密系统、公司数据防止泄露软件V14.2成功发布，进一步增强了公司数据安全方案、全力保护公司商业机密安全!	