4437137	玩卡生活	区块链/币圈讨论	搞事情，听说区块链游戏Social Lending蜂巢星球要推出宇宙版	https://bbs.51credit.com/thread-4437137-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-11	45627557	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	最近互联网圈流行搞事情。先是4月2日阿里联合旗下蚂蚁金服斥资95亿美金收购饿了么。仅仅1天后，美团点评以37亿美金收购摩拜单车的消息也坐实。4月8日，同属网圈的区块链新贵Social Lending，凭借开发的区块链游戏蜂巢星球成功揽获超20万用户，完成这一战绩仅仅用了不到20天。在未完全开化的区块链领域，每一个用户的获得相较于传统互联网都要付出更多努力。而经过3次迭代后的Social Lending蜂巢星球，在传出即将上线数字资产钱包功能之后，再次传出了将率先推出"宇宙版"的消息。据Social Lending内部人士透露，在技术开发团队、产品团队、市场运营团队奋力合作后，即将在本周推出全新的V1.4"宇宙版"蜂巢星球。跟此前的"森林版"相比，即将推出的"宇宙版"在UI上给用户更具有科技感的视觉冲击，同时按照用户反馈及团队调整，新增了添加"好友备注"的功能。这也即是说，新版本上线后，用户将不再为好友圈中的众多"陌生"昵称好友发愁，完全可以按照自己爱好对好友进行备注识别。"好友备注跟QQ、微信的使用方法一样，每个人在注册时都会有自己的专属昵称，但为了方便好友记忆到底谁是谁，在完成添加好友后用户可以自主再次进行备注"Social Lendin**品负责人说。除了上述功能更新之外，即将上线的蜂巢星球1.4宇宙版还新增了上线意见&建议反馈入口。用户可以在【关于我们】里面向运营团队就产品架构、规则、交互等提供意见和建议。蜂巢星球下载链接:https://app.xunniaodata.com/download?ch=24小米MIX 2S作为一款设计上没有明显变化的手机，必须要在其它地方能够打动消费者才行，从4月3日该机的首发情况来看，它的**十分火爆，小米对它的改进无疑是成功的。这款手机究竟在那些地方足够引人注目，我们今天就来一一解答。随着iOS 11.3的正式推送，带来了开发人员可以使用的最新技术，让他们的增强现实应用程序做到之前不能完成的事情经过玩家对Ryzen 7 2700X的测试，可以轻松超到4.3GHz，而且是在8个核心16个线程全部开启的情况下，CineBench R15成绩多线程得分达到了1958，比默频时高了约6%，同时相比于Intel Core i7-8700K高出了接近40%。大势至电脑文件防泄密系统、公司数据防止泄露软件V14.2成功发布，进一步增强了公司数据安全方案、全力保护公司商业机密安全!	