4437132	玩卡生活	区块链/币圈讨论	被传销盯上的区块链，决不能成为骗子的天堂	https://bbs.51credit.com/thread-4437132-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-11	45627540	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近年来，虚拟货币行业迎来爆发式增长，赚钱效应明显更使其成为各大投资机构的“新宠”。在行业野蛮生长之下，市场上也涌现出了一大批披着区块链、虚拟货币外衣，实际上开展非法传销的团队，并使投资者遭受了巨大损失。传销币“浑水摸鱼”据《共享财经》记者了解，近日，智慧链WDC、基因链AGL等多个涉嫌非法集资的组织，广泛活跃于微信群等社交圈中。这些团队打着技术创新的幌子，以高回报为诱饵，采取拉人头、病毒式营销推广的方式，吸引了大量投资者蜂拥而至。此前，腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳指出，最近利用所谓的区块链概念搞的代币、虚拟币已经有2000多种，传销平台已经超过3000多家。针对这种现象，中伦文德律师事务所高级合伙人陈云峰律师表示，尽管央行等监管部门已经发布关于代币融资涉嫌非法的公告，要求项目进行清退工作，但是实际推动过程中并没有引起市场主体的足够重视，导致一些项目借虚构场景、技术名义来进行非法活动。同时，社会公众尚未真正理解区块链、数字货币的本质，也没有弄清楚究竟什么是真正的区块链技术研发、数字货币，以及它们其中的关联性、逻辑性、必要性等，因此很容易被一些虚假项目误导。对于市场上已经出现的虚拟货币传销项目，尽管它们花样百出，形式各样，但也往往具备数个共同点，陈云峰将此总结成以下几点:第一，以某些币界名人、投资团队作为背书，夸大宣传项目，可能实际上并不存在;第二，发布白皮书(一般无技术场景及源代码)，宣传虚拟货币的储藏价值和使用价值，而实际并无任何适用场景和技术研发;第三，使用者推荐新加入者，将获得一定比例的数字货币或其他形式的奖励回报。以智慧链为例，记者了解到，智慧链是一条基于区块链公有链技术开发、在拓展层有着自主编程系统(MAX)的国际公链，它号称是继以太坊智能合约之后，人类首个在区块链拓展层基于协议底层构建自己独立应用系统的公有链，可广泛服务于食品、医疗、人工智能、城市管理等众多领域。为了吸引更多投资者，智慧链团队提供了两种具有高额回报的投资方案。方案显示，投资者只需初始投资8000元，便可在270天后获得最高数十倍的巨额回报。此外，智慧链团队声称，已经与某餐饮公司达成合作，可以使用智慧链支付费用。但是，日前该餐饮公司发布官方声明称，不会接受任何虚拟货币的支付方式，同时智慧链涉嫌非法集资，以高回报的手段吸引投资者投钱。更值得关注的是，智慧链代币目前已经登录数家数字货币交易所。数据显示，最新成交价为0.1美元左右。联合治理迫在眉睫近年来，随着我国对非法传销活动不断加大打击力度，此类活动已经得到了一定的遏制。但是，随着金融创新以及人工智能等技术的迅速普及，非法传销明目更加繁多、组织更加严密。尤其是，在日益火热的区块链风口下，资本市场概念炒作盛行，投机氛围浓厚。1月中旬，公安部、最高人民检察院、最高人民法院、工信部、中国人民银行等部门和相关企业在2018年守护者计划大会上表示，各部门将采取联合治理模式，携手更多的**部门和企业，打击网络黑色产业链力度，共同构建“网络安全共同体”。目前，区块链仍然处于发展初期，暴利诱惑下滋生了许多问题。针对这种无序生长，监管层的介入将有效打击非法行为，保护投资者利益，推动行业健康有序发展。对此，陈云峰认为可以从两个方面入手。一方面，监管层可通过技术检测手段对现有项目进行调查，确属违法的，要求其进行清理整顿;另一方面，虚拟货币市场已经形成一个庞大的行业链，需要具体针对虚拟货币监管的法律法规和政策出台，明确约束市场主体行为。总之，资本市场对区块链概念的爆炒，正在让这一创新技术走向失控的边缘，只有加大监管力度才能使其得到良性发展。同时，广大投资者也应该认清此类项目的本质，增强风险防范意识，不要盲目跟风炒作。作者:共享财经Tina	