4440644	玩卡生活	区块链/币圈讨论	马化腾:与医院合作推区块链数字处方	https://bbs.51credit.com/thread-4440644-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-12	45656993	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据媒体消息，今日召开的2018中国"互联网+"数字经济峰会上，腾讯董事会主席兼CEO马化腾称会将区块链用在医疗方面。马化腾指出，腾讯会利用区块链技术与医院合作开数字处方，而微信已经在多地区推出了电子医保卡服务。随着iOS 11.3的正式推送，带来了开发人员可以使用的最新技术，让他们的增强现实应用程序做到之前不能完成的事情小米MIX 2S作为一款设计上没有明显变化的手机，必须要在其它地方能够打动消费者才行，从4月3日该机的首发情况来看，它的**十分火爆，小米对它的改进无疑是成功的。这款手机究竟在那些地方足够引人注目，我们今天就来一一解答。经过玩家对Ryzen 7 2700X的测试，可以轻松超到4.3GHz，而且是在8个核心16个线程全部开启的情况下，CineBench R15成绩多线程得分达到了1958，比默频时高了约6%，同时相比于Intel Core i7-8700K高出了接近40%。大势至电脑文件防泄密系统、公司数据防止泄露软件V14.2成功发布，进一步增强了公司数据安全方案、全力保护公司商业机密安全!	