4440550	玩卡生活	区块链/币圈讨论	“四大”咨询公司Deloitte任命区块链服务的新负责人	https://bbs.51credit.com/thread-4440550-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-12	45656237	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“四大”咨询公司Deloitte拥有新的区块链领导人。德勤在周二宣布，继Eric Piscini离职后，该公司前保险部门区块链项目负责人Linda Pawczuk将继任德勤美国金融服务行业区块链团队的负责人。发言人Chris Faile 表示，Pawczuk将努力推进德勤的区块链议程。为实现这一目标，Pawczuk将致力于“创建新业务模式，彻底改革现有业务过程并争取底层技术和生态系统参与者，为客户和行业建立解决方案。”他说:“我们希望，这一不断发展的、灵活的团队将通过我们过去服务于包括世界财富500强中92%的金融服务公司客户的成功经验，来改进他们的区块链产品。”Faile表示，未来该公司希望进一步将区块链技术作为通往云计算和自动化等其他新兴技术“轨道”。Faile表示该公司前区块链领导者Piscini离职参与一项初创项目。公司将其视为在帮助其团队获得经验和技能中“德勤的成功工作证明”。他说:“当你被视为市场领导者时，一些领导者将不可避免地决定在其组织之外承担新的挑战。”翻译:cici@比特财经	