4440559	玩卡生活	区块链/币圈讨论	星光链让区块链从消耗型挖矿，转向服务型挖矿	https://bbs.51credit.com/thread-4440559-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-12	45656308	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	星光链让区块链从消耗型挖矿，转向服务型挖矿星光链通过星光云智能设备--让区块链从消耗型挖矿，转向服务型挖矿区块链是互联网精神的回归，当互联网产生之初，人们怀抱着自由、开放、合作、共享的精神，共创互联网未来，人们将这些精神定义为"互联网精神"。其实在互联网诞生之始，其技术原本就具有去中心化的特点，万维网和维基百科也是非盈利性的。互联网之父、万维网创始人蒂姆·伯纳斯·李:互联网最具价值的地方，在于赋予人们平等获取信息的权利。微软创始人比尔·盖茨:在网络里，没人知道你是一条狗。互联网的初衷:做你想做的任何事，人们不需要谁的准许。可以说话，可以创造。然而互联网经过近20年的发展，互联网已经让几家公司垄断，当互联网巨头们控制住网络的咽喉时，他们也就控制了广大民众参与社交、政治、商业等等活动的方式。中本聪创建的比特币首先对互联网中心化宣战，一同宣战的还有早已中心化一百多年的货币发行权!周小川提岀超主权货币并质疑美元国际货币地位比特币产生的另一个背景是2007年美国次贷危机爆发，同年为缓解金融危机，美国实行了量化宽松政策，将危机向外部转移，各国纷纷效仿，中国也实行了4万亿刺激政策，2008年9月，周小川提出超主权货币并质疑美元国际货币地位的疑问，2009年1月比特币腾空出世。比特币--一种点对点的支付方式，即去中心化帐本，或者叫分布式帐本。比特币其实就是所有电脑(节点)一起记帐、对帐和保存帐本的过程，所有的电脑记录每一笔交易，所有的电脑进行对帐，得到51%的电脑确认后，将对帐好的帐本分发给世界各地所有的电脑进行保存，形成一个帐本(也叫区块)，这个过程每十分钟一次。在比特币的整个过程里，中本聪设计得几乎完美无瑕。首先得让所有的人来记帐，没有人愿意无偿的劳动，于是中本聪给予参与者比特币奖励，同时为了增大运算的速度，奖励只给运算速度最快的电脑，而为了证明谁的电脑运算速度最快，首先一起来解SHA256方程式，哪台电脑先得到解，比特币就奖励给谁，这个过程叫"挖矿"，也叫"竟争记帐权"。由得到记帐权的电脑和其他电脑进行对帐，并得到奖励。比特币优势很明显:第一:安全--因为没有人能控制51%的算力，所以根本无法更改帐本，因为去中心化，所以没有组织、国家能冻结帐户，因为分布式帐本即使把99%的电脑和网络都关闭，帐本依然存在并运行，黑客也攻击根本无法修改帐本，所有的比特币失窍都不是比特币本身的问题，而是中心化交易所或私匙被窃取产生的。第二:交易方便，特别是跨国转帐--点对点转帐不需要通过第三方，不受任何限制。第三:不会通胀--总量限定为2100万，不能增发，而挖矿成本不断增加，每一枚比特币也不断攀升!但是，比特币的缺点也不容小视，而主要问题就来自奖励机制，为了得到奖励，竟争记帐权，人们疯狂地增加挖矿设备，将大量的算力运用到无用解题上，白白浪费，而将记帐、对帐放在了次要地位。每秒交易确认笔数只有区区7笔，而消耗的电量却超过了全球162个国家中的任何一个国家!每一笔交易实际上非常昂贵!这也违背了互联网高效低能耗的宗旨。谷歌创始人拉里·佩奇:互联网让人们快捷高效并低能耗地获取信息。比特币毕竟是区块链的先行者，技术在不断更新，星光链(STA)的挖矿优势在于，获得奖励的方式由消耗性奖励转变为服务性奖励，即提供多少服务，给予多少奖励，根据挖矿设备提供的存储空间、算力、流量综合评分，进行分配，第三方用户使用存储须通过STA进行购买，挖矿的设备越多，全网提供的服务价值就越大，每一枚STA可购买的服务价值也更高。星光链共识机制采用的是DPOS(股权代表制),经证实每秒交易确认笔数可达几万次(比特币7次/秒;以太坊14次/秒)。未来量子计算机或石墨烯技术，每秒交易确认笔数可达百万次.星光云智能设备挖矿时，在能耗和噪音上都要远远低于比特币矿机。时代在快速发展中，区块链技术开始陆续进用应用阶段，互联网刚诞生时，克兰罗克通过互联网发送"LO"后，系统崩溃了!现在一台普通的掌上智能设备就是当年计算机运行能力的一万倍以上!区块链也会经历一个快速发展和布局过	