4443291	玩卡生活	区块链/币圈讨论	公信宝:2个月打造百万用户公链玩法， 让区块链飞入百姓家	https://bbs.51credit.com/thread-4443291-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-13	45679983	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	“2个多月时间，100多万用户参与”，这个效率对于任何一个创业项目来说都是难以完成的挑战，而一个区块链项目却做到了:2018年1月12日，公信宝的布洛克城正式上线，截至到3月底，布洛克城用户数已经突破110万。公信宝是国内最早采用区块链解决数据交换问题的区块链公司，而黄敏强则是个典型的技术创业者，他曾经这样描述自己:我做了程序员做过的每个岗位--程序员、高级程序员、项目经理、研发经理、架构师、技术总监、产品经理，技术副总…2012年，黄敏强开始接触比特币，之后也长期关注数字货币和区块链的发展，同时他也从事过一些相关的底层技术开发。而为什么会选择做公信宝，其实也和黄敏强之前的工作经历相关。在互联网金融公司工作期间，他发现目前的征信、数据交易领域存在很多问题，“就促使了我们要去做一个去中心化的数据交易平台。”公信宝，就在这样的大背景下诞生。在黄敏强看来，区块链可以让数据所有权回归大众。“如果你自己成为数据的主人，别人要看你的数据需要得到你本人的同意。如果你的数据别人需要付费来看，或者你的数据想要授权给别人，都需要得到你本人的确认，那么数据的安全问题就解决了。”继布洛克城后，网易也推出了类似的区块链应用网易星球，阿里此前也短暂上线了一款麻吉宝的应用，对此黄敏强倒是毫不在意，“区块链和互联网思维完全不一样，互联网思维下公司的商业模式要保护，区块链是截然相反的，它欢迎模仿。”黄敏强认为那些其他非区块链项目只是在给自己体系内的资源导流，在内部做流量变现。“这还是互联网的玩法。”公信宝的“CBD”模式让区块链能够走入生活目前，公信宝的三款产品分别为to C的布洛克城、to B的数据交易所，以及to D的DAPP应用，也就是黄敏强所说的CBD模式。按照他的规划，这三个产品会在生态内形成良性的循环:布洛克城的用户数据会放在公信链上，用户如果想要让自己的数据产生价值，可以授权给开发者，开发者则通过数据交易所购买布洛克城C端用户的数据，打造自己的应用生态环境。在数据交易所方面，公信宝坚持不缓存任何授权的数据、每一笔数据交易都需要本人确认、通过记账来惩罚数据造假者三个原则。另外，黄敏强表示企业的数据是不会上链的，上链的只是交易凭证，企业只是参与数据的交换。同时，针对网上流传布洛克城在没有通知用户相关隐私权限问题情况下，会不会滥用用户数据?黄敏强解释，后续他们会上线用户自检的功能，支持用户在链上检查数据，“你可以检查自己的数据存在哪个区块，存了什么内容。我们认为技术是最好的解释，开源是最好的背书。”而对于这条链上的开发者来说，公信宝能够最大化的发挥布洛克城用户的数据，“我们为DAPP开发者天生就带来一百多万用户流量。”基于已有的用户流量，链上的开发者能够开发金融、社交、游戏等场景的应用，“因为布洛克城的用户除了在链上有自己的身份之外，还有过去的交通、社交、消费等等相关数据保存在链上。开发者得到用户授权之后拿到数据标签进行应用的开发，这也是我们拓展智能合约的资源。”另外，DAPP之间也可以进行数据交换，黄敏强透露他们正在推进杭州地区的银行和国土部门之间不动产的数据交换。据了解，基于公信宝公链开发的区块链长租应用Lusia已经正式推出，除此之外，链上的分布式数字资产金融服务平台Lendchain也开始了内测。黄敏强认为通过这样的应用，能让普通人真正感觉到区块链是在改变我们的生活，“也让大家相信区块链能够走入生活。”对公链的思考完善激励机制，吸引更多开发者类似于我们熟知的EOS，公信宝公链底层也是基于石墨烯架构和委托股权证明法(DPOS)，所以他们也有负责出块的21个节点见证人，只是相比较其他公链，公信宝更加专注于链上数据间的转换。“这21个节点都是由社区的开发者、数据交易所的B端用户进行投票产生的。”黄敏强表示，“每个节点之间也保持着相对独立竞争的关系，拥有一定的容错空间。”值得注意的是，我们发现节点的区块链奖励是GXC，这和布洛克城中用于奖励用户“挖宝”的Token GXS是不一样的。(注:当时公信宝投入了价值3亿人民币的500万个GXS用于布洛克城早期的用户扩张。)“GXC是我们面向企业发行的数字货币，现在还没有在市面上流通交易。”但是这里就涉及到一个比较棘手的问题:如果区块奖励GXC无法在公开的交易市场进行流通，节点服务器的的收入从哪来?社区的激励机制要如何可持续的循环下去?目前来看，链上的开发者想要购买用户数据主要还是通过GXS进行交易。针对这个问题，黄敏强回应他们也在优化，后续会在投票上做出一些调整。思路包括:矿工节点得到的区块奖励变动为GXS，二是让GXC流通起来。同时，对于现在区块链领域内各种基础链“百家争鸣”的现象，黄敏强也有自己的野心和考虑，“公链就像做平台、操作系统，它的想象空间更大，但是门槛更高，不过谁更能吸引开发者，这条公链就能活下去。”从当下公信宝的CBD模式来看，黄敏强推崇的公链新玩法无疑是他心中最能聚集开发者的方式，他也坚信:“公信宝有自己造血的能力，随着应用越多，数据维度越来越多，我们的价值体系也会越来越大。”结语黄敏强一再强调互联网世界和区块链世界是截然相反的东西。“互联网思维是赚用户的钱，区块链的思维是投资者、用户、开发者三方的社区共识意识。”他认为社区意识是一个共同体，所以公信宝不会去伤害用户、赚用户的钱，他们只是把用户产生的数据变得更有价值，而这个价值也会直接反馈给社区的用户，大家一荣俱荣，一起把这个价值扩大。“今年公信宝的目标是在C端做到1000万用户，D端100个开发者应用，计划将交易量做到几个亿。”就像黄敏强自己说的，公信宝正在让区块链走入我们的生活。来源：区块链技术极客	