4450615	玩卡生活	区块链/币圈讨论	网上到处说的迈阿币靠谱吗？求解	https://bbs.51credit.com/thread-4450615-1-1.html	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2018-4-16	45743672	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2015-4-10	1	以下信息是在迈阿币贴吧看到的中文名：迈阿币外文名：Mmcoin开发时间：2017.11月简写：MMC开发者：MMC团队算法：scrypt总量：1亿流通：5000万发行地：美国佛罗里达州迈阿密市官网：百度搜索 mmcoin发行：挖矿产生，矿工自行交易，无ico。维护：迈阿币国际基金会中国粉丝社群：迈阿币中国基金会（非官方）社群：两万多人的q群，一万人的电报群（币用）Mmcoin（迈阿币）logo。M为logo主题，代表了迈阿币的出生地迈阿密（国际金融中心）。字母中倒影出迈阿密作为国际金融中心的大气和豪华，非常吸睛。迈阿币mmcoin在面世后官方立即就在GitHub上进行了源码公布，Mmcoin是一款基于区块链去中心化的开源程序。值得赞扬的是，迈阿币开源时间非常及时，几乎一面世就公布了源代码，这比很多主流虚拟币都来的迅速，根据我的了解很多主流币几乎都是在项目上线几个月后才进行源代码公布，不得不说MMC团队的大气以及mmc透明度非常之高。可能这也是很多币圈老玩家选择迈阿币的原因之一，为迈阿币点个赞。很多人在百度搜索如何获得mmcoin迈阿币。在这里一同普及，以免很多新人走弯路。迈阿币面世时间很短，是新兴的虚拟货币。迈阿币需要时间来成长和沉淀，迈阿币mmc现在处于场外交易阶段（矿工挖到币以后通过迈阿币社群出手已获得挖矿回报）。迈阿币具备很强的潜力和前景。如何加入迈阿币社群？（Q群和电报群）可以通过q群搜索迈阿币会出现很多迈阿币的大群，选择你想加入的迈阿币社区即可。	