4450618	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币发展坎坎坷坷，迈阿币Mmcoin能否赢回虚拟货币的信心	https://bbs.51credit.com/thread-4450618-1-1.html	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2018-4-16	45743684	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2015-4-10	1	“时间就是金钱”是一句亘古不变的至理名言，无论是用于过去，还是用于今天这个日新月异的时代，都再合适不过了。讲究效率是商人赚钱的必要手段，否则资本家也不用缩短工人劳动的必要时间，以获得更多的剩余劳动力，以赚取超额利润。而在今天，讲究效率也是大众的生活标准。想要交易的快速完成和方便，才会有电子现金支付的出现，才会有电商的迅猛发展，而在未来金融界，虚拟货币的普遍运用，也或将成为一种潮流。新型货币迈阿币Mmcoin，就因其交易瞬结，安全性高、成本低等突出优势，成为虚拟货币的新宠儿。区块链接技术得到升级，点对点的传输方式得到优化，迈阿币Mmcoin在交易传输过程中，最大程度提高了交易效率，可以说真正实现了交易瞬结；同时，迈阿币Mmcoin的交易成本也是到达新低。也就是说，迈阿币Mmcoin不仅提高了金融交易的效率，还同时节约了成本。不仅如此，现在的贸易金融交易圈，容易被黑客攻击，资金交易环境不安全，就以大众使用的电子现金交易为例，也还是会出现被攻击的危险，而与之不同的是，由于迈阿币Mmcoin被后神秘的金融背景，技术支撑，使迈阿币Mmcoin被黑客找到来源并进行侵入攻击的可能性降到了最低，这就意味着使用迈阿币Mmcoin交易的安全性得到很大程度的提高。从这些方面看，迈阿币Mmcoin适应了时代发展的需要，也有一定的成长空间，继续虚拟货币的发展，也是不容置疑的。与传统的虚拟货币相比，迈阿币Mmcoin取长补短，博采众长，实现了技术上的创新发展，升级完备。在比特币区块链接技术先天优势基础上的升级和运营模式上的改善，对于迈阿币Mmcoin后期的发展，必然提供了有力的保障。依托于计算机算法的数据货币，虽然不同于广泛运用的电子现金，没有得到大势推广，但从去年迈阿币Mmcoin诞生以来，也受到商界大咖的关注，成为一种融资的新方式，可以预见，迈阿币Mmcoin的发展前景不容小觑。迈阿币Mmcoin的总量被控制在一亿枚，数量具有一定恒定性，这就使得迈阿币Mmcoin具有收藏价值和升值空间。	