4452920	玩卡生活	区块链/币圈讨论	如何看待OKEx推出的快乐星期五活动？	https://bbs.51credit.com/thread-4452920-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-16	45762063	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	前天，OKEX重磅推出快乐星期五活动。每周五根据用户OKB持有量占比，将当周手续费的50%作为超级鼓励金以BTC形式分配给OKB用户。OKB总量10亿，目前总量70%的OKB处于锁定状态，该活动2018年4月20日起持续两年，两年后视活动情况进行调整。此消息一出可谓是轰动整个币圈，OKB更是飞涨50%，开启全民持有OKB 时代。l  OKEX扩展全球多地版图，OKB 升值空间大l 持有OKB，每周派鼓励金。以OKEX当周营收的50%作为超级鼓励金分配给OKB持有者l OKB不回购不销毁。搭建了健康的良性生态系统，为持有者创造了长期的可持续的福利那么你是如何看待OKEx推出的快乐星期五活动？OKB是否值得上车？	