4465110	玩卡生活	区块链/币圈讨论	是谁给了以特币在混乱中淡定的力量？	https://bbs.51credit.com/thread-4465110-1-1.html	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2018-4-20	45868540	kayou1	https://bbs.51credit.com/space-uid-1337078.html	2015-4-10	1	常言道：投资有风险，入市需谨慎。但是这种风险并不是全部都是作为虚拟货币本身造成的，有时候相关规定和金融市场不时变动的“风向”也是虚拟货币风险的来源。就像最近因为在瑞士达沃斯经济论坛上一众经济学家要求加强对虚拟货币的监管力度的倡导，给虚拟货币市场带来了不小的波澜。但是在这场波澜中，以特币作为一个币圈新人却没有受到丝毫影响。以特币跟比特币最大的共同点就是它们都是“虚拟货币”。对于区块链技术，大家或许并不陌生，因为比特币就是因为这个技术才被研发出来的。值得一提的是，在这次瑞士举行的达沃斯世界经济论坛上，诸如“第四次科技革命”“区块链技术”等字眼都出现在了本次会议中，央视的报道中也出现了这些词汇。因此可以想象，现在区块链技术已经受到了国际广泛的关注。对于区块链技术，其本质就是一种互联网数据库，其显著优势就是去中心化、独立性、透明性。其中因为去中心化的技术让比特币在币圈驰骋了九年。但是因为并没有配置完善的区块链技术，因此比特币的区中心化并不完全，所以也难逃被监管的命运。但是以特币虽然也是区块链技术的支撑，但是采用的是“进阶版”的区块链技术，在去中心化的处理上做到了完全化。所以一改传统虚拟货币的众多弊端，以特币现在可以说是走在了虚拟货币技术的前沿。完全去中心化让以特币的交易效率不断提高的同时，更是让以特币自身的安全系统得到了提高。从长远效益来看，因为少了对第三方平台的技术维护等费用，因此在以特币的成本费用上也会相对的减少。说到交易，除了去中心化带来的便捷外，以特币交易的手续费是极低的甚至没有，此外为了让以特币用户体验更好更流畅的交易过程，以特币的交易时间被控制在了一分钟以内。没有两把刷子是不能在这个风云涌动的市场中站稳脚跟的，以特币恰好拿对了“刷子”，所以才能在币圈起伏的波浪中淡定自如。	