4466724	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链日报	https://bbs.51credit.com/thread-4466724-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-20	45881459	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	头条沃尔玛计划在区块链上存储付款数据美国专利与商标局（USPTO）周四发布的两份专利申请显示，零售巨头沃尔玛计划使用区块链技术存储付款数据，确保付款数据的安全性，以确保私人信息不会被未授权方访问。全球政策美国加密货币或获有限监管豁免硅谷知名风投AndreessenHorowitz和SquareVentures的高层和一些游说人士于今年3月28日与美国证券交易委员会（SEC）官员私下会谈，希望数字货币领域的产品能得到SEC的监管豁免。他们认为代币不属于投资，而是仅用于初创公司提供服务或网络的产品，但如果代币发行方欺诈，不反对SEC干预。SEC官员对这样的整体豁免表示怀疑。消息人士称，SEC更有可能提供有限的监管豁免，豁免那些限制投资者且不能转售给第三方获利的代币发售。G20重启加密货币市场监管计划据悉，全球经济领导人将会于今年4月19-20日在华盛顿召开第二次G20财长会议和中央银行行长会议，届时他们将制定出具体的政策，并且继续讨论在布宜诺斯艾利斯通过的议程项目。按照计划，将会有55个代表团出席本次会议，其中包括22位财长、18位中央银行行长和9位国际组织领导人，而且国际货币基金组织和世界银行也将参加这次会议。智利加密货币交易所银行账户被关闭可能是**指示智利媒体猜测，三家智利加密货币交易所的账户被关闭可能是银行遵循**指示行事。因为智利金融委员会（CFSC）此前就对加密货币行业及相关风险持否定态度。而CFSC的成员包括智利财政部、央行、证券、银行和养老金监管机构的代表。数字货币台积电：加密货币挖掘的不稳定性将导致下半年收入少于预期据CNBC报道，全球最大的半导体制造公司台湾积体电路制造公司（TSMC）削减了其年度收入预测，其中一个因素是加密货币“挖掘”需求的不确定性。该公司表示，用于加密货币挖掘硬件的28纳米产品线的需求可能会减弱。摩根士丹利分析师CharlieChan及其团队在周四的一根报告中表示，台积电目前约10％的收入取决于加密货币挖掘需求。如果比特币的价格下跌，可能会进一步削减台积电的收入预测。游戏数字媒体公司Momentous宣布接受数字货币4月19日，美国上市游戏数字媒体公司Momentous宣布接受数字货币，包括比特币和以太坊。此外，Momentous宣布任命AndrewBirnbaum担任首席数字货币官员。2018年前三月ICO融资规模已超过2017年全年水平据加密货币业内媒体CoinDesk统计，2018年一季度的全球ICO融资规模为63亿美元，是2017年全球ICO融资规模的118%。一季度ICO项目的平均一轮融资规模和融资速度也超过以往。当季的ICO数量是2017年全年的59%。日本35家企业成立证券联盟，探讨虚拟货币等技术在金融领域的应用以证券公司为主的35家日本大型企业将成立“证券联盟”，该联盟的目的之一便是探讨分布式记账技术、人体识别以及人工智能等高新技术在金融设施中的具体活用。该联盟称，分布式记账技术虽然是以虚拟货币的为基础，但不仅限于此，将试图运用这一技术提高金融机构系统的稳定性、灵活性以及效率性的，35家企业中包括三菱UFJ、SBI、GMO、Monex等众多行业巨头。人物·声音百度肖伟：区块链去中心化是个伪命题百度区块链实验室负责人肖伟称，区块链3.0一定是支撑未来整个区块链的底层技术，但在整个区块链发展中，根本没有去中心化的概念。百度金融将继续深耕区块链技术。另外，百度还在尝试在自动驾驶领域使用区块链。肖磊：区块链将在游戏行业大展拳脚知名财经评论员肖磊表示，他相信随着经济的发展，过去大家对实物的需求巨大，要的都是踏实的大件，而未来人类的需求在虚拟世界，区块链在金融领域已经玩得很成功，接下来在游戏行业也会大展拳脚。闵万里：区块链的技术值得研究，但需要时间沉淀谈到区块链乱象，阿里云AI首席科学家闵万里认为，“极度狂热后，必然会迅速冷却，区块链概念持续火爆，主要原因在于有人从中牟利，且存在以讹传讹的现象，很多人会陷入一个非理性的状态，投机者最终留下的是一片废墟。但是，区块链的技术值得研究。闵万里说，长久以来，信任问题始终未得到解决，该技术或许可让人们的信用体系逐步完善，但还需要时间的沉淀。迅雷陈磊：严管可帮助区块链重建声誉迅雷集团CEO、网心科技CEO陈磊接受了《南华早报》的采访时指出，迅雷在其共享计算网络中发行数字通证“链克”是公司与用户之间的交换媒介，是一种数字通证。同时，陈磊对监管机构决定取消有争议的资金募集的举措表示赞同，他认为，**严管行业中的投机行为，能够帮助区块链重建声誉。区块链小米上架基于区块链技术App据媒体消息，4月19日，手机制造商小米上架了一款名为“小米WiFi链”的App，该应用利用当下热门的区块链技术，允许用户赚取“米粒”兑换相应的奖品。小米生态链副总裁唐沐在微博上给出了关于小米WiFi链App的一些解释，他表示“‘WiFi链’不是区块链，只是基于区链技术做的一个小应用探索”，是该团“队憋了很久的一个尝试”，主要玩法就是攒“米粒”换F码。区块链金融应用成果大规模商用尚未成气候据证券时报报道，从多家国有行、股份行近期陆续披露的年报看，区块链技术从数年前被银行金融机构竞相布局的“概念式验证”阶段，逐渐结出应用成果。不过，尽管已经有诸多区块链应用成果，但正如市场人士认为，“现在处于区块链1.5时代”。现阶段国内外基于联盟链的区块链项目已有不少，但主要集中于银行非核心业务应用，多数还处在概念证明阶段。支付宝将尝试区块链技术生产级落地应用据悉，蚂蚁金服副总裁蒋国飞日前透露，目前支付宝爱心捐赠平台已经全面引入了区块链技术，接下来将尝试生产级落地应用，如互助保险、食品安全溯源、房屋租赁溯源。糖果区块链手机将发货糖果区块链手机首批订单将在4月20日发货，23日10点启动第二批预售。它由糖果手机和以太雾基金会（EthereumFogFoundation）共同推出，据称真正实现了挖矿功能，无需外接矿机即可执行POC挖矿，用户在手机内置应用“糖果宝”缔造的区块链生态系统内获得糖果币TGF，可以用糖果TGF实现ETH、ETF挖矿功能。也可以用来兑换糖果手机商城及应用市场中指定的商品和服务。OKBlockchainCapital宣布加入EOS超级节点竞选据巴比特消息，近日OKBlockchainCapital宣布，决定选择EOS.io为第一个生态合作对象，并为EOS生态项目提供1亿美元的资本支持全面支持其生态的壮大发展。OKBlockchainCapital将成立EOS生态建设专项组，创建EOS-OK社区，并正式加入EOS超级节点的竞选。上海机场局建设“区块链+检验检疫”的国检系统近日，上海机场检验检疫局为节约了信息传递成本，提升货物通关效率，推动进口消费品检验监管模式创新构建的区块链数据平台成功落地。区块链技术具有不可篡改、去中心化、匿名性等特点，在数据安全、数据共享、数据追踪和数据公信力等方面发挥重要作用。文章来自36氪	