4467591	玩卡生活	区块链/币圈讨论	又一区块链产品！小米WiFi链	https://bbs.51credit.com/thread-4467591-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-20	45888982	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	小米悄然发布WiFi链产品，安卓客户端已经可以下载Beta版的APP。小米对WiFi链的介绍是“建立广泛的WiFi链条，为用户提供用网价值，以区块链技术，计量每一个链条节点的贡献，并为之提供回报”。目前开放的玩法是，先绑定一个WiFi，该WiFi节点下的连接设备都可以贡献生长因子，连接设备越多，生长因子越多。那么回报用处是什么呢？小米介绍，测试期可以用米粒兑换加密兔、F码等，更多类别陆续添加中。小米探索实验室负责人唐沐在微博表示，“WiFi链”不是区块链，只是基于区块链技术做的一个小应用探索；“米粒”不是币，只是一个最小的去中心化记账单位。团队憋了很久的一个小尝试——攒米粒换F码，好不好玩，大家说了算。	