4482956	玩卡生活	区块链/币圈讨论	场外最保险的入场方式竟是购买矿机 | 4月24日行情分析	https://bbs.51credit.com/thread-4482956-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-25	46026284	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	国内对于币圈的政策一直不是很明朗，导致即便是在比特币腰斩再腰斩以后，也没有大量的场外资金迅速进场抄底，最主要的原因就是资金没有一个特别靠谱的渠道能够大量涌入，所以币圈的资金流入仍然是非常缓慢的。当然也会有一些机构，通过投资矿机的方式获得比特币，相当于买入比特币期货，所以市场在没有资金快速流入之前，仍然较难出现持续的牛市，因为推动市场的根本仍是资金。所以资金将是评判未来一段市场持续能力的重要指标。行情分析比特币：比特币今早8点一根大阳线重新选择了向上，连续震荡三日之后继续沿5日线向上，那么短期向上的走势就还没有结束，冲向120日线的行情仍在继续。上一轮从6000反弹到12000的行情，走势也非常凶猛，让人觉得一波牛市重新回来了，但猝不及防的是，经历了一波假突破120日线后，就开始二次探底之路，所以这一轮的逻辑其实并没有太大变化，而随着时间的推移，整体趋势性的反弹越来越小，最终会进入到一个大的收敛三角形中选择方向，而那个时候，我们才能够看的出6000究竟是否成为本轮的底部，在没有真正突破120日线之前，我们仍然要以弱势思维去考虑问题，不要看币价出现大涨脑袋一热就冲进去，本轮上涨行情已经接近尾声，虽然跟着狂人的大部分仓位出现踏空，但是总体上仍然还是盈利了。账户规避了风险，同时产生了盈利这才是最重要的事情，不要总想着利益最大化，你不是神，你不会永远买到最低点，也不会永远都卖到最高点，一波行情能在中间吃点鱼肚子肉是最好的，刺也是最少的，不容易扎嗓子。所以将自己处于一个安全可控的边际里才是最正确的选择。BCH：每次拉升都不走寻常路，但是都有共同特点，就是持续爆拉，天量见顶，这次BCH的行情狂人是完全没有抓住，太快太急，埋伏期并没有抓到，所以只是不想让大家追高去接盘，因为追高的风险远比做一些更具确定性的东西来的稳，比如埋伏一些山寨币，比如EOS的供小于求特征，这些都是相对具备确定性的投资机会。把今天的日线放大，倒还不算天量，距离天量可能还会拉一波，但是基本已经接近尾声了，这个时候去博傻，就真成了别人的囊中之物了。XRP：再次挑战压力位，今日小幅放量，本轮行情有机会继续站上强压区，随比特币共同向120日线迈进，压力0.93，MA120：1.06ETH：逐步走到了强压区，量能随上涨有所放大，但该成交量一次冲破强压力的可能性几乎为零，所以随着上涨可以考虑逐步减仓。ADA：同XRP一样，正在挑战强压区，但是从量价关系来看，短期的走势应该会比XRP弱，中长线还是一个白马币。LTC：随着5日线再次撑起，也重新选择了向上，主要还是联动比特币，下一个压力位168。ETC:庆幸他没有加速，行情还得以持续，ETC补涨是正常现象，只要不爆量加速，一般不会影响投资者情绪的。压力位23.4附近。EOS：震荡向上几天后，今日再次放量拉升，终于逐步接近了前期高点的位置，预计再震荡一段过后，新高行情指日可待，而这也将是EOS逐步从价值走向泡沫的标志，短线继续持有吧，5日线战法运用在EOS上面还是相当不错的。山寨币如果大家持续随着狂人埋伏的，这一轮从最开始反弹到现在应该有不少的收益了，因为埋伏的币基本都没有出现下跌，而上涨的时候基本是一个不落，像天医、速币这些都是完全符合埋伏战法的，虽然补涨的时间较晚，但也都一个一个的涨起来了，而目前市场上还有一些币仍然符合埋伏的框架，大家继续埋伏就好，如果实在不懂什么样的k线是可以埋伏的，我再教大家一次，然后大家自己去市场上找这样的币。1.出现大幅下跌，腰斩70%以上。2.底部逐步出现平台上移，没有出现放量拉升的。都是可以埋伏的币种。文章来自金色财经	