4486364	玩卡生活	区块链/币圈讨论	只有2100万枚，比特币到底够不够用?	https://bbs.51credit.com/thread-4486364-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-26	46055540	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币只有2100万枚，有人认为这是比特币的优势，可以避免通胀，也有人认为这是比特币的致命伤，数量有限会导致通缩。数量上限到底是比特币的缺陷还是优势?本文就来探讨这个问题。是2100万亿，而不是2100万中本大神在编写比特币代码之初，就把比特币的数量限制在2100万枚，每挖一半其挖矿难度就增加一倍，据说要到2140年才能挖出最后一枚比特币。小编看来，中本大神的这种设置，简直是天才般的洞见。然而，这2100万的总量限制，确成了一些人攻击比特币的主要理由。他们洋洋得意，自作聪明的大叫:你知不知道2017年全球的GDP是74万亿美元，你知不知道美元发行量M2已经接近14万亿，如果把2100万的比特币作为主流货币，那全球不得陷入严重的通货紧缩啊?通货紧缩是不是个问题，我们这里不说。单就认为比特币的最大数量级只有2100万，就可以直接丢给他们一句:**，只知其一，不知其二。虽然中本大神确实把比特币总量限制在2100万枚，但是同时，中本大神也留了一手:比特币可以无限细分。在白皮书上，比特币的最小单位，聪，只有一枚比特币的亿分之一。也就是说，比特币的最高数量级不是2100万，而是2100万亿。如果1聪可以换取1美元，那比特币的发行总量可以达到2100万亿美元，这样庞大的货币总量，足可以满足人类的交易需求。世上不止有比特币就算以后人类十分发达，创造出的商品数量多到2100万亿的流通货币都无法满足人类正常的交易需求，那人类会因为比特币不够用而陷入困境嘛?当然不会，今天人类能创造出比特币，未来人类就能创造出其他货币。甚至在今天，比特币也只是数字货币的一种，现在市场上还有莱特币，以太坊，EOS等上千种币。就像在古代中国，以黄金作为货币，但是中国的黄金不够用，于是人们就用银和铜代替，如果银和铜还不够用，还有锌，铝，还有贝壳，等等。总之，活人不会被尿憋死，担心数字货币不够用会造成通货紧缩的人，实在是无知的让人哭笑不得。区别于法币的比特币这时，贬低比特币的人可能又会不甘心的狡辩说，你们总是批评法币不受限制的超发，现在你们支持的比特币的数量也这么庞大，跟法币有什么区别?对于这个问题，答案有二。其一，法币的发行不是市场内生的，而数字货币的发行是市场的内在运行的结果。发行数字货币的人，也就是矿工，是需要成本的，他们增加了流动性，创造了价值，他们提供的服务，跟生产面包的人以及理发师，本质上讲，是没有区别的。其二，比特币数量有上限，而法币可以无限发行。中本大神为什么设置2100万枚的上限，答案在于预期。一样东西只有人们预期到他是有限的，人们才会提高对它的价值评估。黄金为什么值钱，因为地球上的黄金就这么多，挖完就没了。画家的作品在他去世以后才会大幅增加，因为这个作家的作品不会再增加了。中本聪给了人们数量有限的预期，所以比特币才会值钱。法币为什么会持续贬值，也是这个道理，法币的发行量没有上限。比特币数量有限，但又可以无限细分，升值了矿工就再多挖一点，或者分的细一点，本来二十个比特币才能买到一个披萨，现在一枚比特币的一千分之一就可以买到，这种货币机制，堪称完美。人类几百万年来，一直在寻求完美的货币机制。社会到底需要多少货币?谁该最先获得最新产生的货币?谁有权利生产货币?我想，在这些问题上，比特币都给出了最好的答案!	