4488893	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链技术职位高薪，背后催生的江湖培训市场乱象	https://bbs.51credit.com/thread-4488893-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-27	46076926	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链领域的高技术性含量和极度稀缺性在从业者薪资上得到反映，区块链从业者平均年薪达34.09万元，超过AI人工智能领域平均年薪，居薪酬排行榜首位，年薪开出几十万，甚至上百万招聘区块链工程师，早已数见不鲜。目前无论是区块链技术，还是区块链应用都还处于起步阶段，区块链分布也主要集中相关度最高的互联网和金融行业。随着区块链技术发展更为成熟，区块链职位将会向能源、交通、物流、制药等行业逐渐渗透。全球高校开设区块链课程名单：在课程模式方面，由于区块链技术市场的不稳定以及区块链讲师缺乏等原因，全球高校主要以单项课程及区块链相关课程为主，并未实际设立区块链专业。据报告，中国目前有62家区块链研究院，创办主体主要是高校、科研机构、企业和**。但至于培训结果如何，还需等待市场的检验。区块链正处于高速上升期，人才缺口巨大，区块链领域的高薪也诱使人们纷纷加入	