4488859	玩卡生活	区块链/币圈讨论	沃尔玛将用区块链技术追踪食品信息！	https://bbs.51credit.com/thread-4488859-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-4-27	46076603	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据彭博社报道，近日在麻省理工大学举行的一场区块链商业论坛上，沃尔玛食品安全与健康副总裁弗兰克·扬纳斯（Frank Yiannas）宣布，沃尔玛已经准备将区块链技术运用于生鲜食品领域。这项计划目的在于提高食品安全。通过区块链技术收集食品**商的具体信息，包括食物原产地、生长方式，以及质量监督过程等，沃尔玛可以更快地发现食品中存在的问题、锁定受污染的食品来源，并且更快速地将其从货架上撤下，不让消费者接触到这些食物。早在2016年，沃尔玛和IBM集团就已经开始进行区块链平台的测试运营，利用IBM区块链技术追踪食品从生长到上架的全过程，将每个环节进行数字化记录。区块链技术可以大大节省对食物信息追查的时间。传统食品体系中，食物从生产地到加工企业、再到仓库、经过配送最后送达零售商的整个过程中的每个环节信息由纸张记录，一旦出现问题，追溯的时间通常要耗时好几天。但扬纳斯介绍，通过区块链技术，以往需要六天的追查过程可以缩短到两秒钟。在食品问题爆发的时候，这段时间可以减少不计其数的损失。沃尔玛集团方面表示，此举还能来减少生产环节中的浪费、更好地进行污染管控，并提高整个流程的透明度。除了更方便零售商规避风险、提高效率外，食品生产链条上的各个成员，从农民、生产商甚至消费者，都能受益于这项技术。	