4517844	玩卡生活	区块链/币圈讨论	当流行音乐遇上区块链技术，会发生什么?	https://bbs.51credit.com/thread-4517844-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-7	46326445	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	早前，高晓松就表示过未来音乐版权分发很可能将进入区块链时代，加上前段时间方文山澄清投资区块链数字货币，看来区块链技术应用在娱乐音乐的时代就要到来了。那区块链技术能给娱乐行业带来什么改变呢?￼提高音乐人的收入现在的音乐市场是主要是，经纪公司、音乐公司、音乐播放平台，一个音乐人的作品要经过三个层级才能到达用户那里，用户购买了作品之后同样要经过三个层级的分成才会将最后少量的利润分到音乐人手中。而区块链点对点的技术，能将音乐人和消费者直接打通，省去了层层的分成模式，音乐人的收入将会明显提高，利润提高后，音乐作品的质量也将进一步的提升。￼为数字音乐版权难题带来希望互联网为大家的生活带来了诸多便利，但是同时给内容创造者们带来了灾难。因为盗版和版权意识的原因，中国的音乐版权问题一直没能很好的解决，特别是一些独立的音乐制作人，对作品被盗版已经无可奈何了。通过区块链技术的应用，能在数字音乐版权的问题上很好的解决“作品源头来自哪里?”。￼粉丝经济将节省更多成本比如说偶像可以发行偶像代币，粉丝购买代币后，可以用代币购买、享受自己偶像包括演出、周边等在内的一切活动、内容和服务，同时减少众多社交媒体和集成系统等中间代理环节带来的时间和经济成本。据说，韩国已经推出了一个娱乐商业的区块链支付平台-韩国ENT平台，并且很多韩国明星已经在和平台洽谈签约中。￼虽然区块链技术在音乐上的应用看似很美好，但是在项目完全落地前还是存在“搭建区块链技术成本巨大”等诸多问题。￼不过，区块链技术一旦在音乐行业应用落地后，给整个行业带来的影响绝对是颠覆性的，我们期待这一天的到来。	