4521449	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币多头“回血” 为何遭大佬集体唱衰?	https://bbs.51credit.com/thread-4521449-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-8	46357013	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	近期，受一系列因素支撑，比特币价格持续反弹，在刚过去的这个周末，比特币价格持续反弹，最高突破10000美元大关。在此背景下，金融圈各界大佬却集体唱衰比特币，这是为什么?比特币价格一度升穿10000美元关口北京时间周六(5月5日)，据OKCoin数据显示，比特币一度升穿10,000美元大关口，为近2个月以来首次。比特币4月价格反弹36%，创下2017年12月以来最大单月涨幅。不过，周日(5月6日)开始，比特币跌逾2%，跌破9700美元，北京时间周一(5月6日)，比特币兑美元价格不断下跌，跌破9500美元，日内跌幅5.09%。比特币距去年12月17日日达到的纪录高点19666美元跌幅高达51%。比特币过去一周涨逾7%，但今年迄今跌幅达到33%。传统上5月不利股市走势，有俗称“Sell in May”说法。但比特币交易并不应验于以上谚语。历史数据显示，以过去7年的5月作分析，当中有5年比特币价格于5月都处于上升周期，其中以2011年升幅最大达150%，去年升幅超过70%。海外媒体报道称，比特币或会在4月的价格基础上，有上升空间，即有机会由4月的6425美元低位，反弹至1万美元甚至更高水平。据CryptoCompare数据，比特币过去一星期以来，大部分时间均于9000美元水平以上窄幅上落。最近有消息称，知名华尔街投行高盛(Goldman Sachs)将开始交易比特币，或者说是与比特币价格相挂钩的合约，分析料此举可能会提升加密货币的地位，后续也将设计更多无需交割的远期产品。高盛4月高薪聘用前加密货币交易员Justin Schmidt，希望能够搭建起一个比特币交易平台，或带领团队在高盛推出一个加密货币交易柜台。高盛如果建成这个项目，将成为美国第一个创建比特币交易平台的大型银行。上月底，一名基金经理人对虚拟货币抱持乐观态度，预测比特币将会取代黄金，甚至喊出目标价70万美元。根据《Fortune》报导，纽约每年都会举行Sohn投资大会，在华尔街占有一席之地的优秀对冲基金经理人在活动上分享他们心中最具投资价值之标的。一名Pfeffer Capital对冲基金经理人Pfeffer Capital推荐投资比特币，也是创办活动23年来首见。这名对冲基金经理人Pfeffer Capital表示，“比特币是全球有史以来有望第一个取代黄金的候选货币”，比特币若能够成为非主权货币的主宰者，届时将是新的黄金及储备货币，最终有机会成为央行的外汇储备。金融界大佬唱衰比特币尽管近期比特币价格有所回升，但许多金融界大佬还是看衰。股神巴菲特5月5日在伯克希尔哈撒韦股东大会上表示，加密货币最后的结果会很糟，他们没有产生任何跟这个资产相关的价值。他认为如果一种投资是建立于你希望第二天早上起床有人以高价接盘，这样的结果都不会太好。他觉得加密数字货币目前没有办法产出任何东西，而因为没能出现正向的价值却会产生很多诸如汇率的问题。另外，沃伦。巴菲特的黄金搭档芒格则表示，甚至比巴菲特还讨厌加密货币。他称，“对我来说，这简直就是一种头脑混乱的反应，很多加密货币的交易人简直太恶心了，好象一些人在交易完全没有意义的东西，你就会说我也不能落于其后，我也要加入其中，这是什么逻辑?”另外，华尔街研究机构DataTrek Research的联合创始人尼克-柯拉斯(Nick Colas)跟踪比特币已有四年时间。他在接受CNBC采访时表示，比特币已经下跌了很长一段时间，很多人问，现在是否已到抄底时机。对此他回答:“简单的回答是不。”过去一个月，比特币价格从历史低位6400美元回升至9700美元左右，但仍远低于去年12月底达到的近2万美元的历史高位。柯拉斯表示:“这绝对是基于去年12月比特币期货发行，以及投资者对这种资产的热情而形成的一个泡沫。”他表示，根据谷歌搜索数据，目前有意首次购买比特币的投资者数量已大幅减少，而区块链钱包的增长势头也在下降。他指出:“就谷歌搜索量而言，已远低于去年12月和今年1月高峰时的水平，可能下降了85-90%。第二个问题是，我们没有看到大量的钱包增长。上个月的钱包增长只有2%，远低于去年每月5-7%的水平。”柯拉斯表示，关键是比特币在现实世界的采用，而不仅仅是ETF基金或交易部门。“就像任何新技术一样，需要新的采用者，才能提高其价值。”就目前而言，柯拉斯认为，一场等待游戏可能持续三到五年。带着使命诞生的:比特币2018年是中国发展的重要一年，科技创新是民族进步的灵魂，新科技不断涌现，继互联网、人工智能之后，随着区块链技术的出现，诸多优势也正在引起关注。中国正积极推动国内区块链领域的研究，目前，国内区块链政策趋于明朗化。应用场景也由金融支付发展至其他领域，服务实体经济是区块链的核心所在，我国经济正处于转变发展方式的攻关期，世界在瞩目中国，我们正在共享科技创新发展机遇。比特币区块链自2009年一直安全运行至今，比特币能否成为真正货币的问题引人关注。当今的货币体系更加强调货币价值尺度的基础功能，力求货币币值相对稳定。比特币模拟了黄金，但大量死亡币和被收藏币难以与社会发展水平相适应，难以保持币值相对稳定。比特币的交易平台并不受区块链网络的控制，交易平台是中心化的运营平台，也没有受到严格的线下监管，跑路、破产等事件频发，交易平台出问题时，不会影响比特币本身的发展。但因为交易平台是外化的平台，因此有很大的风险。但是以特币则不一样，以特币是由美国学者戴维联合世界著名数学家、科学家、金融学家以及各大矿场共同开发，于2017年6月诞生。以特币自诞生之日起，就带着特殊的使命。它采用了比特币区块链技术的优化升级版。相比较比特币，以特币在区块链上有更大的优势，以特币比比特币更安全。以特币在这个区块链数据库的去中心化做的比比特币要好。目前，以特币的交易构想去中心化使得**双方不需要第三方平台，不仅使交易更便捷、安全，也不用担心自己的信息泄露问题。这种交易去中心化从长远来看，还能减少维护交易的第三方平台的成本。比特币市值远超比特币现金上周六(5月5日)，前华尔街投行高管迈克尔?诺沃格拉茨(Michael Novogratz)对比特币和比特币现金的争论进行了讨论，他坚定地捍卫了比特币--作为中本聪白皮书中提及的原始加密货币的地位。迈克尔?诺沃格拉茨在Twitter上表示:“真的够了，比特币核心就是比特币。它是价值存储，是数字黄金。比特币的市值远高于比特币现金。如果你想要一个支付货币，那么需要它具有稳定的价值，因此你干嘛要拥有比特币呢?”事实上，迈克尔?诺沃格拉茨之所以要发表上述论点，是因为Twitter上的知名比特币账户@Bitcoin发了一个“挑起事端”的推文，其中称:“比特币现金是最古老的加密货币，比特币核心(BTC)是一种没有白皮书的实验性货币。”除了捍卫比特币的品牌地位之外，迈克尔?诺沃格拉茨还列出了其他感知特征，比如称之为价值存储，是数字黄金，市值“秒杀”比特币现金。今年年初，迈克尔?诺沃格拉茨成为了加密货币领域里最富有的人之一，他曾在华尔街工作了二十六年，并在高盛和对冲基金堡垒投资集团(Fortress Investment Group)担任过高管。2015年，迈克尔?诺沃格拉茨正式进入“币圈”。根据彭博社报道称，迈克尔?诺沃格拉茨成功为他的加密货币商业银行Galaxy Digital募集到了2.5亿美元资金。去年八月，比特币区块链硬分叉创造了比特币现金，之后便引爆了比特币社区内品牌合法化的整理。比特币现金协议作出了一些变化，旨在促进加密货币的可扩展性，并且使交易速度更快更便宜。	