4530097	玩卡生活	区块链/币圈讨论	微信区块链小程序重新上线 服务费3元起	https://bbs.51credit.com/thread-4530097-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-11	46437100	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	TechWeb报道5月10日消息，日前，微信小程序上架了第一款区块链小程序“小协议”，这款小协议主要采用区块链技术和微信ID认证为用户提供协议服务，其作用类似电子合同。随后暂停，今日重新上线。[img]blob:https://bbs.51credit.com/15580f0a-ca24-456e-a08c-70daab8a2ed4[/img]从页面来看，“小协议”使用起来非常简单，填写协议名称和协议正文内容，然后支付服务费用后就可生成协议了。一份普通协议的收费最低为3元，协议字数越多，收费越高。如果选择加密服务收费翻倍，费用主要用于写入区块链需要支付矿工费用。官方表示，小协议是真正的去中心化技术，甲乙双方确认协议后，小协议将构造签名，将协议内容写入以太网络中。并且小协议是通过微信ID认证，每一个微信用户，在小协议中都有一个唯一且固定的身份ID，这个ID关联到具体的微信用户的联系电话，身份证号，银行卡。文章来自云掌财经	