4530203	玩卡生活	区块链/币圈讨论	从14万跌到1万！比特币矿机近几个月经历了什么？	https://bbs.51credit.com/thread-4530203-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-11	46437912	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	炒币，被公认为一种投机行为。而矿机生意，就像一场对投机行为的投机。深圳华强北，一条10余米宽、200余米长的步行街两侧聚集着十余个电子市场，素有“中国电子第一街”之称。走进赛格电子市场，原本卖电脑的档口，如今把一个个型号各异的“铁盒子”放在柜台最显眼的位置，不时还能碰到一些黄发蓝眼的俄罗斯人和黝黑皮肤的南美人——都是来买矿机的。有数据称，华强北是全球约90%矿机的集散地，各式各样的矿机从这里发往世界，在昼夜不停地消耗大量电力的同时，创造着随时可能湮灭的价值。2017年12月18日，比特币实时价格达到19442.1美元的历史最高峰值时，出货价3万多元的比特币矿机白卡B，市场价一度炒到13万元。然而，随着国家监管步伐的加快，比特币价格爬过高点后开始下跌，矿机生意也迎来繁荣后的亏损，3个月后利润下滑90%	