4541219	玩卡生活	区块链/币圈讨论	团伙利用网络虚拟货币搞传销 涉案150亿119人被抓	https://bbs.51credit.com/thread-4541219-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-15	46544878	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	5月15日是全国公安机关打击和预防经济犯罪宣传日，经济犯罪不但破坏市场秩序，还严重侵害市民的切身利益。今天(5月14日)，株洲市公安局就向经视焦点独家通报，侦破了公安部督办的"维卡币"特大网络传销案，涉案达150亿元之巨，这也是建国以来株洲警方侦办的涉案金额最大的传销案件，而成功侦破这起案件，还离不开一名普通的女民警。本文图均为 经视焦点微信公众号 图株洲警方通过两天两夜的蹲守，终于在深圳某小区的门口发现了其中一名犯罪嫌疑人李某，面对民警的抓捕李某和车内的同伙，显得格外紧张，不仅不肯下车，还一直打着电话，准备通知同伙，民警立即采取了强制措施。fa 早在2016年3月，株洲醴陵市公安局就接到群众举报，一名王姓男子从2015年初以来，以网络虚拟货币"维卡币"为道具，谎称有高额回报，能够快速致富，四处诱饵，发展、吸收下线。通过侦查，株洲警方发现，这名王姓男子发展的下线就有400多人，涉及金额高达400余万元。而这个背后其实就是一个传销网络。原来，这背后竟然是一个境外向中国境内推广虚拟货币的组织，"维卡币"组织实质上就是要求参加者支付相应金额，购买激活码来获得加入会员资格，并按照投资的金额及先后发展的顺序组成层级。这起案件仅国内涉及的资金就有150亿，传销人员账号200多万个，如何精准定位资金流，快速查控犯罪资金，成为了一项十分重要的工作。由于这起案件涉及全国20多个省市，案件重大，被公安部列为督办案件，这也是首起虚拟货币网络传销案。胡洁作为株洲经侦队里的资金查控专家，运用各类平台软件，对六千多个账户、上千万笔交易逐一分析，终于发现这个传销网站及营销模式是由德国籍总头目鲁某组织建立的，服务器设立在丹麦的哥本哈根境内。这个传销组织在深圳、广州、武汉、福建、江西、哈尔滨、沈阳等地都有分布，专案民警分成14个小组，在全国多处同时展开了收网。株洲警方共抓获119名犯罪嫌疑人，目前已有两人被株洲县人民法院判决五年以上有期徒刑。女民警胡洁利用自己的这方面的优势，为案子找到了突破口，找到了成功破案的关键性证据。目前，胡洁已成为了株洲警方的情报侦办专家，近两年内已为26起重特大案件的侦破提供了情报技术支持。	