4545642	玩卡生活	区块链/币圈讨论	4月份加密货币对冲基金的反弹幅度超过了45%	https://bbs.51credit.com/thread-4545642-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-16	46588314	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	加密货币 复苏反弹推动了 加密货币 基金令人印象深刻的表现由于大多数 加密货币 在4月份都有大幅增长，加密货币 对冲基金上个月也产生了乐观的表现。Eurekahedge加密货币 对冲基金指数估计，4月份 加密货币 基金的收益为45.43%。根据Eurekahedge的历史数据，2018年4月是 虚拟货币 基金有史以来第六强的表现月，也是过去四年表现第四高的月份。前几个表现优于4月的月份是2017年12月(+79.51%)、2017年8月(+58.42%)、2017年5月(81.09%)、2013年11月(+405.30%)和2013年10月(+47.64)%。尽管4月份的表现令人印象深刻，但Eurekahedge估计2018年的业绩(YTD)到目前为止是-21.87%。Eurekahedge表示，其2018年4月的数据是“基于截至2018年5月15日的4月份报告的71.43%的基金回报。”上个月，指数估计 加密货币 基金的涨幅超过了45%市场分析公司Hedge Fund Research Inc. (HFR)估计，根据公司的HFR区块链 指数，加密货币 基金在4月份获得了47.1%的收益。“HFRI估计，4月份的表现已经使YTD下降到- 19.3%。”HFRI的报告显示，对冲基金提供接触广泛的行业在上个月也有所增长，止住了在多个基金指数中经历了为期两个月的下降趋势，HFR区块链 指数在4月份公布的收益百分比远远超过了其他HFR基金指数所见证的收益。金融老手迁移到 加密货币 对冲基金随着 虚拟货币 与主流金融市场之间的一些界限越来越模糊，加密货币 对冲基金似乎吸引了大量华尔街老手。最近的报道披露，最近几个月Blocktower Capital已经聘请了一些高盛前雇员。Blocktower Capital由高盛前副总裁Matthew Goetz和前Susquehanna的Ari Paul共同创立，最近聘请了高盛前投资组合经理Steve Lee。Lee的聘用是公司在二月份迎来前Godman副总裁Elizabeth Ralston和一月份聘用Michael Bucella之后不久。今天早些时候，Coinbase副总裁兼总经理Adam White在接受CNBC采访时表示，该交易所也将重点转向针对机构投资者。White说:“我们认为这可以释放100亿美元的机构投资者的资金。我们看到，在 加密货币 市场上，人们对注意力的认识和采用都在迅速增加，”他补充说，Coinbase“绝对是为机构服务的。”(比特币之家)	