4545666	玩卡生活	区块链/币圈讨论	又被骗金额约3.07 亿元！这套路太气人	https://bbs.51credit.com/thread-4545666-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-16	46588543	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	[img]blob:https://bbs.51credit.com/d8afdfce-cf62-49a8-9114-25e67a694597[/img]币圈又出事了！5 月 14 日，深圳南山警方召开新闻通气会，通报了一起以发行虚拟货币为由行诈骗之实的集资诈骗案。据统计，当前受害人超3000 人，涉案金额约3.07 亿元，最高单个损失约300 万元。这起诈骗又是如何操作的呢？据警方侦查，普银公司发布的 " 普洱币 " 是一种自称以百亿藏茶作为抵押的虚拟货币，投资人所持有的每一枚普银币都有对等实物藏茶作为抵押。投资人可将普银币放到聚币网 ( 虚拟交易平台 ) 上买卖，以此赚取差价。诈骗团伙是这样吸引投资人的：先将普洱币的价格从 0.5 元拉升至 10 元，同时在发布会上承诺将投资人持有的普银币通过两次拆分（一拆十），使投资人持有的普银币扩大 100 倍。等大量投资人经不住利益的诱惑纷纷进场时，普银公司通过恶意操纵普银币价格走势，不断套现，导致投资人手中普银币毫无价值，最后共损失约 3.07 亿元人民币。这两年，比特币猛涨，虚拟货币一夜之间大量涌出。很多诈骗团伙披着区块链、数字加密等高大上的外衣，利用普通投资者不懂虚拟货币和区块链的心理，从而实施诈骗。	