4557567	玩卡生活	区块链/币圈讨论	苹果联合创始人:比特币和区块链将在十年内充分发挥潜力	https://bbs.51credit.com/thread-4557567-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-21	46709684	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	日前，苹果联合创始人Steve Wozniak表示了对数字货币和区块链技术的肯定，认为两者将在十年内充分发挥潜力。据德国媒体Cointelegraph auf Deutsch周三报道，在维也纳举行的2018世界开发者大会的开幕演讲中，Wozniak说道，区块链是个”很不错的想法“(great idea)，并表示:区块链即将引发下一场IT领域的重大革命。Wozniak解释，他对区块链如此看好是因为该技术已经在很多领域都得到了应用。Wozniak还表示，区块链和数字货币将在十年内充分发挥潜力。他还引用了社交平台巨头推特和支付业新星Square的“双料”CEO Jack Dorsey的话，Dorsey在3月曾表示过，比特币将成为世界上的“单一货币”。这已经不是Wozniak第一次对数字货币和区块链做出正面评价了。去年10月，他在拉斯维加斯举行的“Money 20/20”大会上也曾表示，比特币比黄金和美元都要好。根据Wozniak的说法，比特币的一大优势在于总数是有限的，而像美元或欧元这样的法币，银行可以无限制的印刷。不过，有趣的是，Wozniak卖掉了他几乎所有的比特币，只留了一个。正如他在开发者大会上所说:我不想成为一个投资者，时刻去关注价格。周三，在纽约市举办的区块链与数字货币重要行业会议“2018共识大会”上，推特CEO Dorsey力挺比特币成为未来互联网的“土著货币”，称当比特币或其他数字货币在升级为全球合法支付手段后，他将降低旗下Square支付公司进军全球新市场的壁垒，被彭博社评价为:展示了“All-in 比特币”的决心。Dorsey表示，互联网需要一个“土著货币”(native currency)，也会诞生一个土著货币。虽然不知道最终谁会获胜，但他希望是比特币，因为自己是比特币的忠实粉丝(huge fan)。来源腾讯财经	