4567877	玩卡生活	区块链/币圈讨论	纳米时代，第一批新型矿机将于下月开始量产	https://bbs.51credit.com/thread-4567877-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-25	46817569	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	日本互联网巨头GMO计划今年推出世界上第一批配备7nm(纳米)芯片的比特币矿机。根据昨日发布的公告显示，该公司其将在6月6日推出新的B2矿机，并且开始量产;到了10月底，这一矿机将陆续开始发货。GMO在去年9月宣布开始研发新的ASIC处理器，经过了数月的测试，这种新型矿机终于要问世了。该公司表示这类设备的特点在于算力更高，对电力的需求更少，关于价格和性能方面的细节他们将在6月份矿机公开发售的时候公布。公告中提到，GMO在对外发售B2矿机的同时还计划把这个新产品用到自己的挖矿业务中。据巴比特报道，这家日本上市公司去年高调 进军比特币挖矿领域，斥资近9000万美元支撑相关领域的研发工作，包括芯片制造和自己的矿场业务。GMO的挖矿业务从2017年底开始运作，根据其本月初发布的报告，该公司已经挖出了906个比特币以及537个BCH。尽管其投入的挖矿成本仍是未知数，但该公司因此取得的挖矿收益已经达到了近800万美元。与此同时，GMO不是唯一一家计划通过研发高精尖芯片进军比特币挖矿领域的大型科技公司。三星也已经从今年开始“风险量产”7纳米芯片。另外，GMO早在去年10月就宣布可能通过ICO的形式发售其比特币挖矿设备。但该公司某代表透露，他们目前仍然在考虑这个方案是否可行，由于仍然处于早期策划阶段，所以不宜透露过多信息。文章来自巴比特	