4567821	玩卡生活	区块链/币圈讨论	IBM宣布在两年内将为法国提供1800个区块链、AI、物联网相关领域的工作岗位	https://bbs.51credit.com/thread-4567821-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-5-25	46816945	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	译者:价值区块链Sally据《世界报》5月23日报道，IBM首席执行官Virginia Rometty宣布，公司计划在未来两年内在法国创造1800个关于人工智能、区块链和物联网相关领域的工作岗位。这一消息是在法国总统Emmanuel Macron主持的巴黎峰会上宣布的。为了将法国打造成聚焦人工智能技术发展的“卓越中心”，这家科技巨头打算在区块链、AI和IoT等领域，在法国聘用1800名专家。这包括在1月份宣布的至少400项研究工作。在拓展法国业务的努力中，IBM正在与Credit Mutuel、Orange Bank、Generali、SNCF和LVMH等主要客户合作。根据美国对“蓝领”或“白领”工作的分类，Rometty表示IBM将为法国创造一种新领域的工种，称为“new collar jobs”，并提供相关培训工作。IBM一直在稳步扩大其在区块链领域的发展范围，并在一些项目中应用该技术。今年1月，该公司与丹麦运输和物流公司马士基(Maersk)合作，成立了一家以区块链为基础的航运和**链企业。该项目旨在将区块链商业化，用于全球**链系统的各个方面。今年3月，IBM宣布，世界上最小的计算机将使用区块链技术，并很快将该技术“嵌入日常设备”。该公司声称，在五年内，“加密锚(cryptographic anchors )—一种比墨水点或比一粒盐还小的微型计算机—将被嵌入日常物品和设备中”。上个月，支付和科技公司万事达宣布，将在爱尔兰都柏林招聘175名新员工，其中包括区块链专家，以发展该公司在爱尔兰的相关业务。文章来源blockvalue	