4597919	玩卡生活	区块链/币圈讨论	当二次元遇上“区块链”技术！网友：我要拥有独一无二的小姐姐！	https://bbs.51credit.com/thread-4597919-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-6-5	47123936	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	相信只要稍有关注过科技新闻的朋友都理应清楚“区块链”已然成为了时下互联网上方最为炙手可热的项目，没有之一。过去这几年，这一底层技术被应用到了各种虚拟货币当中去了，也就成了莱特币，比特币，以太坊等等的神话。但是，别以为这样的“区块链”技术只能够应用于虚拟金融产品了，囿于其本身的“独一无二的创造性”，这种技术是甚为适合用于游戏当中的“专属物品”的产出的。比如今给大家带来的这辑新闻，关由区块链技术推进的“二次元萌妹子生成网站”---Crypko这家平台在一次相关的区块链和人工智能论坛上方就发布了他们最新的研究成果，并对方开放了“让用户上传照片，并自动生成对应独一无二的二次元小姐姐”的功能。此外，伴随着这一功能的开通，这个平台也还进一步的创建了“角色融合繁衍”的机制。让每一位用户得到的专属小姐姐都可以通过与任一另外的小姐姐进行繁衍，获得更多的“后代”，当然，通过区块链技术所繁衍出来的后代也都会糅杂了上一代两位母体的特殊形状的。下图就是上述两位小姐姐的繁衍出来的后代。对于这个平台，拾部君的评价就是：一台永无休止的小姐姐生成器。满足肥宅门欲求不满的精神沟壑。---难道这个我那个站就只提供这样简单乏味的“生成”和“交配”的操作吗？那当然不是啦，听说下面的这位形式“初音”的美少女，就是这个平台目前人气第一的角色呢。划分了等级，那么稀缺高等的人物就当然是备受追逐的（大伙都想自己的后代能够遗传美好的形状嘛），因此，交易市场就出现了。目前的交易价格还不算高，而且也仍只是以“虚拟的货币”作为结算而已。	