4602153	玩卡生活	区块链/币圈讨论	比特币投资者现状：一夜暴富者寡，多数成“韭菜”	https://bbs.51credit.com/thread-4602153-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-6-6	47165882	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	今年以来，比特币的价格一路走跌，目前已经跌破7500美元，相比去年年底最高点时的20000美元，跌幅超过了六成。尽管如此，比特币投资却日趋活跃，“炒币”这把火甚至“点燃”了身边的大妈们。钱江晚报记者在近日采访中，找到了几个投资客群体，发现在这些群体中，大妈“炒币”早就不是什么新鲜事，有人已经炒币多年，还有人抵押房产借钱去炒…… 当然，在这场“炒币”游戏中，有人赚钱，更多人则是血本无归。50多岁的阿楠就是众多韭菜之一。她是去年比特币最疯狂的时候入市，今年春天发现亏了五六十万元。“当时就知道亏了，动过心思想报警，但是我也不知道到底跟警察咋说，我真说不清我的钱怎么被骗了。”阿楠原本已经退休在家过着清闲的日子，但是前段时间，因为破发的英雄链HEC项目，她成了维权者。阿楠说，她是通过朋友介绍，再通过微博上的项目宣传资料了解这个项目的。朋友此前炒币赚到了钱。“我朋友这次赔得比我多，维权也是他拉我来的，他说这是诈骗，不然不会赔的。”事实上，英雄链HEC是一个通过虚假宣传搞起来的ICO（首次币发行，类似于股市的IPO）项目，也就是大家口中的“空气币”。阿楠和其他同样遭受了损失的大妈一起维权，但是最终没有得到相应的赔偿。在她们看来，违法成本低，是这些圈钱项目有恃无恐的根源。“圈完钱就跑路。”这是不明真相的阿楠，最终想到的理由	