4605121	玩卡生活	区块链/币圈讨论	同**友?僵尸大战?这样的区块链剧《硅谷》你看过吗	https://bbs.51credit.com/thread-4605121-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-6-7	47196304	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	美剧《硅谷》它紧跟当下互联网正在发生的风口潮流，同时在片头、剧情的细节设计上更是充满了各种各样的彩蛋。比如，在荧幕外，制片方特意为这部剧上线了一个真实的 Pied Piper 官网，官网里展示的所有信息，都会随着最新的剧情发展而更新。从第五季开始，男主角理查德和他的小伙伴们带领 Pied Piper(魔笛手公司)全力 all in 区块链，试图打造一个去中心化的 New Internet 。剧里面，第一条公链出现了这个 New Internet 是互联网自诞生伊始就应该走的方向。但最终互联网的发展轨迹偏离了这个方向，成为了我们现在看到的样子:大公司掌握着生杀大权，用户数据被他们占有私藏，开放自由的初衷沦为空谈。抱着这样的初衷，Pied Piper 成功开发了一条公链，叫 PiperNet (魔笛链)。剧里面，第一批区块链项目长这样我特意去看了一眼 Pied Piper 的官网，在官网上，这 8 家参与公链内测的公司--也就是剧里的第一批区块链项目，它们分别长这样:因为好奇，我特意结合剧情，看了看这 8 个项目在剧中都是些什么类型的应用:firstsight(“第一眼”)，片中戏份最多的区块链项目，是一个同志交友网站。gitscape，一个社交编程平台(social coding platform)，看起来应该对映的原型是 github。tholio ，一家数据分析公司，由前 google 工程师创办。plucky，一个基于 AI 技术的音乐流媒体服务，号称可以用算法预测用户听歌的品味，类似今日头条版的 Spotify。现实中，Spotify 在 2017 年 5 月也真的收购了一家 AI 音乐推荐公司 Niland 。k-hole，硅谷最大的独立游戏公司，开发了一个爆款游戏 undead sex offender(僵尸性侵者)。bitrender、theebly、nano shark、humdrum ，其余这四个项目在剧中没有戏份，详情未知。瞎分析了一下，觉得里面除了 plucky，也就是今日头条版的 spotify ，有点说不通为什么要上链之外，其他三个已知的项目，似乎还有那么一点意思。文章源自公众号“加密谷Live”	