4626663	玩卡生活	区块链/币圈讨论	A站千万条用户数据已在暗网兜售:开价0.49个比特币	https://bbs.51credit.com/thread-4626663-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-6-14	47402944	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	昨日凌晨，AcFun弹幕视频网发布公告称，因网站受黑客攻击，已有近千万条用户数据外泄，强烈建议账号安全存在隐患的用户及时修改密码。据悉，本次泄露的数据主要包括用户ID、昵称、加密储存的密码等。从圈内最新流传的截图显示，A站的这些用户信息目前已在暗网上被兜售，三组用户数据一共1500万条，其中一组明确写明是一手的AcFun数据，涉及800万条数据。其他两组则分别是70万条和600万条，从报价差异及AcFun公布的“近千万条”来看，应该不全是AcFun用户数据，也就是其他平台数据也可能泄露。而另一张截图显示，疑似摩拜单车的用户信息也被泄漏。这里提醒大家，不同网站的密码尽量不要完全一致，尤其是涉及邮箱、手机运营商、支付方面的账号，密码一定要和一般网站做出区分。文章来自快科技	