4662922	玩卡生活	区块链/币圈讨论	蚂蚁金服宣布，区块链技术电子钱包跨境汇款服务在香港上线	https://bbs.51credit.com/thread-4662922-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-6-26	47738486	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	6月25日，蚂蚁金服宣布，全球首个基于区块链技术的电子钱包跨境汇款服务在香港上线。据了解，支付宝将区块链技术引进电子钱包后，不但可以大大加快跨境转账速度、大幅降低成本，还可以提升交易过程的透明度，汇款人和收款人可以清楚地追踪到资金流向。马云在现场说:区块链不应该用来一夜暴富，区块链必须解决社会问题。改变世界的不是技术，而是技术背后的理想和价值观。蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋还强调，在区块链领域会坚持蚂蚁的技术价值观，有三个做和三个不做。三个做是:要解决有社会价值的实际问题，要不断攻克区块链通向大规模实际应用的技术障碍，要与合作伙伴一起共建开放的区块链生态。三个不做则是:不做“空气币”，不做违反法律法规的技术应用，不做任何伤害用户数据安全和隐私的行为。	