4684350	玩卡生活	区块链/币圈讨论	“中国比特币首富”李笑来语出惊人：以太坊能崛起都是央行干的！	https://bbs.51credit.com/thread-4684350-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-4	47947166	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	今日凌晨，币圈社群疯传着一段疑似“中国比特币首富”李笑来的录音。录音不仅谈到了以太坊和柚子币等主流币的走势，还涉及一众币圈大佬，包括赵长鹏、帅初、孙宇晨、老猫等人。今日凌晨，币圈社群疯传着一段疑似“中国比特币首富”李笑来的录音。在这段长达52分钟的“教你如何割韭菜”录音里，笑来老师脏话频出，扯了不少圈中风云人物下水。1、“以太坊的终极崛起是央行干的。”根据录音的说法，以太坊之所以能够上涨，是因为央行突然要求交易所里的比特币不能体现，以太坊因此获得了极大的流动性，而一旦获取了流动性，就不会再失去，于是以太坊就一路上涨到如今的价位。2、“老猫只是无名小卒，我帮他火的。”根据李笑来的录音，老猫原来并没有这么大的名气，一切都源于李笑来在2015年年底建立了一个收费的“比特币生存指南群”，里面有几百人，而李笑来让老猫当了群主。后来老猫在群里推荐了几个币种，结果真的上涨了，于是老猫的名气就传开了。3、“帅初做的是空气币，我帮他卖了6个月的空气币，因为他骗人模式简单。”李笑来在录音里表示，自己是第一个帮帅初卖空气币的人，而且帮他卖了6个月，因为听起来靠谱，而且简单、能实行。4、“傻X多了就真有共识了，接下来就是忽悠他们就行了。”李笑来在录音里表示，区块链里最大的价值在于共识，想要做区块链，首先自己必须是网红，利用自己的人气拉拢“信徒”，信的人多了，区块链的价值也就形成了。不要盲目相信“价值投资”，否则注定是一个“平庸的人”。5、“有个骗子交易所叫币安，有个骗子叫孙宇晨。”李笑来在录音里表示，赵长鹏其实并非十分精通区块链技术，只不过是因为其他交易所碍于监管压力都关闭了，而赵长鹏凭借着自己是加拿大人的身份没有关闭币安，许多币圈风云人物都急流勇退了，而他没退，因此币安才发展了起来，否则，用笑来老师的话总结就是“有他啥事”。至于孙宇晨，李笑来在录音里表示，波场估值“最高140亿”不可信，孙宇晨只是在“忽悠人”。笑来老师这段录音，可以说是让社群彻底炸开了锅，也连带炸到了好几个“币圈大咖”。今日中午十一点左右，李笑来发布了一条微博，疑似回应这段录音。博文如下：“我私下里说话的时候，脏话很多。我也喜欢研究各种语言中说脏话的方式。比如，美国人甚至可以说出全部由fuck构成的句子：FUCK FUCKING FUCKER! 公开场合尽量不说脏话是为了照顾大多数人情绪；私下，不用照顾我自己的情绪。”文章来源：B圈	