4698332	玩卡生活	区块链/币圈讨论	沃尔玛利用区块链技术追踪快递	https://bbs.51credit.com/thread-4698332-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-9	48076926	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	沃尔玛拥有一项以交付为中心的 区块链 专利，7月5日公布申请的名为“交付储物设备和方法”，并按照建议，概述了在购买方不能实际收到包裹保留的情况下管理包裹保留的一种方法。这是这家零售巨头最新的“智能交付”知识产权游戏，在过去一年里在美国已经提交了许多的专利申请。的确，该公司似乎正在将这项技术视为一种自动化交付流程要素的方法，但迄今为止，面向公众的大部分工作都集中在区块链的跟踪上。在最新发布的文件中，沃尔玛详细的介绍了交付储物箱系统用于个人家庭、交通枢纽等地方可以保护交付物品，直到他们的收件人能够来实际签收。区块链适合作为连接这些储物柜的方法，以便跟踪哪些是被占用，哪些是可以免费使用的。	