4707701	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链激活传统领域，未来5年将为电信行业贡献近10亿美元	https://bbs.51credit.com/thread-4707701-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-12	48162200	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	据财经网站MarketWatch 7月11日报道，一份新的研究报告称，区块链 仅在未来五年内就可为电信行业贡献近10亿美元的行业产值。全球市场研究机构Research and Markets的数据显示，区块链技术在电信领域的产值将从2018年的4660万美元激增到2023年的9.938亿美元。这份132页的报告指出，“不断增长的安全问题”是推动区块链技术落地的主要因素之一。尽管区块链领域的监管仍存在不确定性因素，但电信行业的运营商将这项技术视为潜在的保障措施。“电信市场中区块链的应用受到各种因素驱动的，比如对OSS/BSS(运营支撑系统/业务支撑系统)流程的技术支持增加，以及电信公司对安全的担忧日益增长，”该报告总结道:然而，越来越多人担心的用户真实性问题、监管不确定性以及统一标准的缺失，可能会阻碍区块链技术在电信市场中的发展。监管的不确定性，是近几周以来全球其他经济部门提出保留意见的原因之一。一些人认为，这也导致了人们对区块链技术各种优势的信心减弱。正如之前的报道所说的那样，银行业尤其对这项技术如何能带来大规模创新表示怀疑，与此同时，其他行业正在努力解决企业对区块链技术的采用问题。尽管如此，Research and Markets似乎并未受到喜忧参半市场氛围的影响，该机构的最新报告预测 区块链 在电信行业的复合年增长率(CAGR)将达到84%。	