4721730	玩卡生活	区块链/币圈讨论	四川暴雨影响比特币产量?别闹，影响算力的是它	https://bbs.51credit.com/thread-4721730-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-17	48291720	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	不知道你有没有听过一则消息:“四川洪灾影响全球比特币‘产量’”7月9日，《金融时报》引用摩根士丹利分析师的观点称，“四川洪灾可能影响全球8%至10%的比特币挖矿活动”。从网上也流传着重大灾情的图片。图中可以看到，现场大约有300台机器淹没在洪水中，现场情况极为惨烈。6月30日，INblockchain(中国最大的区块链基金会)合伙人埃里克·梅尔泽(Eric Meltzer)在社交媒体上转载了图片并表示，“有传言四川大洪水干掉了一堆比特币矿池”。此转载引起了国内外不少比特币关注者的讨论。当时就有人把6月24日起哈希率(hashrate)表曲线的下滑和四川洪水联系起来。哈希率能否真正代表算力变化?莱比特矿池(BTC.Top)在四川地区经营着大型矿池，7月11日，其创始人江卓尔认为，外界对此存在误解。他表示，哈希率图表并不能完全代表全网算力的变化，“哈希率表反应的只是算力的猜测值，至少要综合7天甚至一个月的均值才对算力的评估有一些参考意义。一两天的哈希率变化并不能指示算力的变化。”“现在没有人能看出全球有多少哈希算率，我们看到的哈希率是跟据挖出的区块推导的。”江卓尔做了一个比喻，你看到50个正面，但你并不知道扔了多少次**，哈希率的波动可能是因为挖矿活动引起的，并不能直接代表算力。由上图数据我们可以看到，虽然在6月24号哈希率大幅度下降，但结合6月24号-7月15号的数据可以看出哈希率总体保持在一个38E左右的均值。跟前一个周期相比，算力不降反增。四川矿场失去了多少算力资本的涌入带来对矿机的大量需求，尤其是在当前实体经济前景下滑、房地产等资产投资收益周期长的情况下，人们逐渐认识到比特币挖矿这一行业的暴利。加之在四川地区电价十分便宜，慢慢的，这儿成了世界五大矿场之一。更有数据显示，全球有70%的加密货币矿机在中国，而四川挖矿机则占全国的70%，可以说，四川是世界矿场的中心。根据去四川走访的记者报道，有部分损失，但也没有外界想象中那么严重。主要的损失是在一些小矿场，大矿场往往建在水电站附近，做了防洪措施，没啥影响。因为夏季的强降雨对于有经验的大矿场来说是“常见的”“可以预料的”，所以他们会事先做好应对措施，不会影响其正常运营。所以、四川矿场失去的算力远没有达到可以影响全球算力的水平那么影响算力的真正因素是什么?收益每个人都是趋利者。近期，加密货币价格持续大跌，比特币的价格现已徘徊在6400美元的低位，年初至今的跌幅已经超过50%，较比去年12月份创下的有史以来最高价位20000美元已经暴跌66%。对于一些小矿主，随着矿机价格上升、电价增加，采矿的成本已接近6000美金，现在的比特币价格，只有6400美金左右，利润薄如纸。加上监管日益严格，许多大型矿场开始考虑往加拿大、冰岛等电价低的地方迁移。在当前利润越来越少的情况下，许多毫无竞争力的小矿主选择退出挖矿这一行业。算力不降反增?注意一个有趣的现象，今年哈希率的算力一直在上升，与年初相比，从15E到现在的38Ez左右的算力.为什么在挖矿收益下降的时候算力会仍会持续上升呢?因为再不挖，就来不及了在中本聪的设计里面，每挖出21万个区块，区块奖励就会减半:第1-210000个区块，每块奖励50btc，第210001-420000个区块，每块奖励25btc……以此类推。现在每个新比特币区块会产生12.5个新比特币，这一巨额奖励仍然鼓励挖矿者挖掘更多可供交易的比特币，不过随着可供挖出的比特币数量越来越少,比特币有限的**量会逐渐体现。到了2020年，下一次“产量减半(halvening)”可能会发生，挖掘新的比特币区块产量降至6.25个新比特币。那么在当前挖矿成本下、2020年挖矿的现期收益降低了一半，更何况挖矿成本日益提升以及通货膨胀等情况的影响下，收益降低幅度会大于50%，所以现在矿主们要争取在挖出来的矿越来越少之前，尽可能多的挖出更多的矿，让自身利益最大化。	