4723770	玩卡生活	区块链/币圈讨论	今日行情 | 全球算力排名BTC.com第一	https://bbs.51credit.com/thread-4723770-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-18	48312209	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	比特币在半小时内价格飙升了10%，之后又陆续出现上涨。受此影响，比特币现金、以太坊、Ripple和EOS的价格在一小时内也收获了6-10%的涨幅。此外，比特币市值也已经从此前的2720亿美元上涨到2920亿美元。<span]对于加密货币行业而言，昨天（7月17日）度过了一个令人兴奋的不眠之夜，几乎所有主流数字资产的价格都出现了大幅飙升。其中，比特币和EOS是所有加密货币中表现最好的，短时间内涨幅达到10%。<span]有分析指出，市场出现的一系列积极行情——比如韩国**调控该国加密货币市场，可能是推动本次价格反弹的主要原因。不过，在过去的两周里，虽然美国、日本和韩国等主要加密货币市场都启动了一系列监管举措，但是乐观情绪并没有反映在价格上。而最近初露的牛市端倪，可能也是市场监管、加密货币普及度、以及消费者需求等因素综合反映。上一次比特币大幅飙升发生的时间是在4月9日，当时比特币价格在三十分钟内从6900美元上涨到了8000美元。<span]如果比特币价格超过8000美元大院，那么它极有可能复制4月9日所经历的轨迹，或许会测试10000美元的支撑位。但是，如果比特币在7400美元的区域内保持稳定，那么则有可能在未来一周内图片8000-9000美元的主要支撑位。	