4739734	玩卡生活	区块链/币圈讨论	不看后悔！在我爱卡不知道这些你就OUT了！！！	https://bbs.51credit.com/thread-4739734-13-1.html	千夜千璃	https://bbs.51credit.com/space-uid-5080243.html	2018-7-24	48465677	千夜千璃	https://bbs.51credit.com/space-uid-5080243.html	2018-4-16	1	006nWT84ly1fcux1p2jqrj303w046t8m.jpg (5.12 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:55 上传不知道大家有没有闲着没事的时候去站务区看一看每天都有那么一些人发帖问“我为什么被封号/删帖了？！！！”甚至其中更是不乏一些言辞激烈的朋友01.png (91.94 KB, 下载次数: 1)下载附件2018-7-24 14:34 上传马赛克[哔——]掉的部分请充分发挥想象力自行填空一下02.png (111.01 KB, 下载次数: 6)下载附件2018-7-24 14:34 上传当然，大部分用户都还是对我们的工作表示支持和理解的不过也不排除有一部分萌新和来了很久从不看版规的看似很稳实际也是萌新的老鸟那么今天就给大家详细讲解一下常见删帖/封号原因以及审核/处理流程03.png (61.27 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传课前准备：请各位同学熟读课本我爱卡论坛版规【2017-05-25修订】https://bbs.51credit.com/thread-2271971-1-1.html第一单元：发帖审核与自动过滤审核：用户等级在普卡二级及以下的，发帖全部需要审核，普卡三级用户发帖需要审核回帖不需审核，且均为人工审核。过滤：我爱卡论坛目前接入了第三方的文字和图片自动过滤系统，所有发言都要经过自动过系统的识别才能展示。基于以上两点，例题如下：例1、为什么你们审核这么慢！我的帖子都发了二十多年了还没有过！解：04.png (131.09 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传所有的发帖/回帖的审核都是由版主和管理员人肉操作的，社区日均发帖高峰在每天的10点到17点，工作时间的效率肯定可以保证绝对是杠杠的，但是管理员小姐姐们也是要吃饭休息和睡觉的，深夜撸口子老哥们的待审核可能确实需要等久点。如果不想等很久，其实也很简单，努力发帖升级吧！加油！例2、为什么我发个普普通通的帖子发一次删一次！管理员你是不是对我有意见！解：简单解法：发完秒删的帖子都是自动过滤干的（虽然显示为管理员操作），跟管理员版主没有任何关系。复杂解法：众所周知，论坛有很多机刷广告狗，自动过滤系统每天会删掉很多广告（当然其中有一小部分漏网之鱼），但是大数据也并不是百分之百准确，确实会有一部分被误删。对于误删，我们的解决办法是，像审核一样，人工二次筛查被自动过滤系统删掉的帖子，无违规的内容会被恢复。因此，对于被秒删的内容，请不要重复发帖或者重复编辑，等待管理员帮你恢复或者到站务区发帖申请恢复。没有恢复的，请再回去读一遍版规了解一下。第二单元：常见删帖原因再次提醒大家请在发帖前阅读学习我爱卡论坛版规常见删帖原因，主要有以下几种：1、    广告类：硬广，讲故事植入软广，伪装新口子的托，各种公众号等；2、    POS机：再强调一遍，禁止讨论POS、套现相关内容；3、    求条子求口子求借钱求轰炸机找中介：详见版规；4、    涉赌的：赌博害人啊！看看这些第二三四五次下海的老哥就知道了；5、    留联系方式：每天都有很多这样的帖子你们真的没注意过吗：05.png (58.37 KB, 下载次数: 1)下载附件2018-7-24 14:34 上传6、    带内涵图：带个大胸妹也并不会有人看你的帖子！你清醒一点！这样只会让你被删得更快！答应我不要再带那些辣眼睛的图了好吗！06.png (54.99 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传7、    语言粗俗：作为新社会的文明人，我们倡导文明交流，有事说事，一条回复里20个字要打10个马赛克的，真的布星。请为下图中的马赛克部分填上合适的词组：07.png (113.9 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传例题如下：例1、外面那么多广告不去删，为什么只删我的帖子！解：这道题的题干分为两部分。你的帖子：参见上文自动过滤相关；外面的广告：论坛这么大，总是要有一些广告狗，就像街角的电线杆子，从来就没有干干净净的时候。我们每天都会删掉数以千计的广告，但总归有漏网之鱼，这时候就需要大家动动小手，点击右下角的举报按钮告诉我们。听说举报还有积分奖励的哦！我们来对比一下愤怒的被秒删的网友和兢兢业业的广告狗。08.png (75.33 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传09.png (58.18 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传例2、怎么我的帖子总是被删啊，同样的话别人就能发我就被秒删？解：请存在这种情况的老哥，大声朗读一下自己的ID。10.png (219.6 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传现在明白了吗？起ID这种事情大家都懂，我们每个人都希望能有个响亮的别人一眼就能记住的ID，但是过于内涵的话，自动过滤系统也会被你的目光吸引，时时刻刻都盯着你看的哦！对于这种情况，可以到站务区发帖申请更改ID。 a53629381f30e9244994d70246086e061d95f794.jpg (434.2 KB, 下载次数: 1)下载附件2018-7-24 14:34 上传第三单元：常见封号原因1、    打广告的：硬广，讲故事植入软广，伪装新口子的托，各种公众号等。永久封禁不予解封；2、    卖POS机、各种套现的、中介留微信号的：永久封禁不予解封；3、    头像，签名档，发言以及各种形式的留联系方式包括但不限于号码和二维码的：第一次被抓到封号可到站务区申请解封，二次违规永久封禁不予解封！4、    灌水的：灌水标准详见版规。灌水导致被封的账号可以到站务区发帖申请清空经验值解封；12.png (26.92 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传5、    辱骂管理员、恶意中伤论坛的：这个还用多说吗？都这样了还不处理，是你飘了还是我按不动鼠标了？13.png (25.92 KB, 下载次数: 0)下载附件2018-7-24 14:34 上传以上各种情形和删帖一样，管理员与版主做不到面面俱到一个不漏，大家也可以动动小手点点举报顺便还有可能赚点积分哦！今天的小课堂就先到这里不过还不算结束优秀毕业生作品展还是有必要来一发的!我们会收集被删帖/封号用户的亮眼表现并展示给大家，不定期更新，欢迎大家的持续关注！！！新栏目【爱卡妙妙屋】资料搜集中！欢迎楼下回复提供素材！采纳后有惊喜奖励哦！	