4756585	玩卡生活	区块链/币圈讨论	世界500强企业正布局区块链，区块链风口已经出现	https://bbs.51credit.com/thread-4756585-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-7-31	48648936	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	在美国《财富》杂志公布的最新一期世界500强榜单上，中国公司达到了120家，已经非常接近美国(126家)，远超第三位的日本(52家)。从行业分布来看看，互联网行业的公司排名均有大幅提升，其中来自中美两国的京东、阿里巴巴、腾讯、亚马逊、谷歌母公司Alphabet和社交媒体巨头Facebook排名均大幅上升。另外一个引人注意的是所有上榜的房地产行业企业均来自中国。对于区块链行业而言，何时能有一家区块链企业登上世界五百强的舞台成为一个真实存在的问题。中国区块链领域的先行者，万向控股有限公司副董事长兼执行董事肖风今日在Distributed 2018大会上谈到，制造业曾出现过五千亿美元级别的公司，互联网行业中已经出现了万亿美元级别的公司，而在区块链上，很可能会出现五万亿美元的项目。经过对国内上榜的世界五百强企业进行梳理可以发现，上榜的120家企业中有46家不同领域企业都涉足区块链，区块链作为技术革命，正深刻的影响着各行各业。作为一项还很新的技术来说，区块链还处于发展的早期阶段，行业壁垒以及巨头垄断的形式还不明显，对于参与者来说，正是处于风口的时期。对于创业者来说，目前区块链技术最为关键的地方就是如何将技术落地，融入到人们的生活中去。毕竟高高在上的技术再美好在强大，不能不能在现实生活中找到落脚点就没有任何意义。	