4761100	玩卡生活	区块链/币圈讨论	北大90后高材生，在币圈骗取20亿人民币，如今在美国逍遥快活	https://bbs.51credit.com/thread-4761100-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-8-2	48699322	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	这是一个关于北大毕业的90后高材生，如何投机取巧，成功套现20亿人民币的故事。  孙宇晨现已跑到美国，人称“币圈贾跃亭”。  成功的创业演员  一位认识孙宇晨的人说过，他眼中的世界，除了成功，就是失败，没有中间地带。这个90年出生的偏执狂曾放豪言，“我衡量人的标准是看你赚多少钱。”  回溯到2007年的秋天，为了逃离“城乡结合部般”的惠州老家，小城少年孙宇晨，凭借新概念一等奖20分加分，以及高三一年的疯狂恶补，实现了“从三本到北大”的跨越，被北大中文系录取。  2010年底，孙宇晨申请提前一年从北大毕业，并于2011年秋入读宾夕法尼亚大学的东亚研究专业。  到达美国后，他自称在美国读到女作家安·兰德的著作，经受了“一场价值观的洗礼”，认为企业家才是推动社会进步的动力，遂尝试各种门径迈进商界。  为了进入商圈，孙宇晨开始选修沃顿商学院的课程，并加入宾大投资协会。  关于第一桶金的获得，他自称是在一年之内，买了特斯拉股票、炒比特币，赚得千万。并称在投资比特币过程中，感受到了互联网金融的潜力，遂于2013年底，加入位于硅谷的互联网金融公司RippleLabs。  一个多月后，孙宇晨以RippleLabs大中华区首席代表的身份回国，拿到RippleLabs股东之一IDG的投资，成立锐波科技。  而这位北大90后精英做事的标准，与贾跃亭造车的路子如出一辙。“高调从事公关，公司经营却缺乏进展。”一些互联网金融人士曾表示。  为了推广第一个项目“陪我”APP，他聘请了著名财经媒体的高管担任市场副总裁，用“90后创业领袖”这个概念来包装自己。  孙宇晨从不掩饰对名利的渴求，频繁接受媒体采访。可以说，那时他的名气远胜过他公司的名气。比如，在参加求职节目《非你莫属》时，他曾吐槽节目中的Boss团全是职业演员，“企业不一定做得很好，但抢镜个个一流”。  他还喜欢露出明晃晃的奢侈品LOGO，因为“它们可以很直接地告诉对方我的实力，告诉他你可以跟我谈。”  一位投资机构的人士还将他形容为“一个成功的创业演员”，比如说他本来是100分，却精心包装成1000分的样子，只要这个1000分的泡沫不戳破，他就可以在市场上找来1000分对应的资本和行业地位。也就是行话中的“做局”。  涉嫌抄袭白皮书  孙宇晨曾表示，“很多时候是时势造英雄，把握趋势很重要。”他确实把握住了趋势。不过，本该是凤凰男逆袭的故事，慢慢却变了味。  2017年下半年，孙宇晨创建了第二个项目“波场TRON”，号称利用区块链技术，构建全球去中心化的自由内容娱乐体系。商业模式就是发币，俗称ICO。  由于知名投资人李丰和薛蛮子是这个项目的投资人，孙宇晨还请了一堆知名人士站台，包括媒体的报道，都在为他背书。这种背书带来的价值是，人们能够相信他。  然而，打开波场官网查看其发展历程，发现波场发展到现在，一直在靠融资、发币维持经营，毫无技术层面的创新。就连白皮书也是抄袭改造后的。  1月份，协议实验室的创始人JuanBenet在推特上发布了一张照片，声称至少有9页的《TRON》英文版本的白皮书是从IPFS或Filecoin的文件中拷贝出来的，Benet和其他的协议实验室成员共同撰写了这两篇文章。  而仔细检查这些文件后，似乎证实了这些指控。比如，图中橙色部分照搬以太坊和Kademlia的框架，标成粉色的十页照搬IPFS和Filecoin。  在大多数情况下，TRON的白皮书的扩展部分与Filecoin或IPFS文件的文本密切相关，但似乎并没有逐字复制。在文章的扩展部分中，词汇和结构的相似之处给人的印象是，至少有一部分的电子文件仅仅是由协议实验室的松散重写。  最糟糕的事实是，TRON的白皮书没有引用任何引用，在最低限度上违反了IPFS白皮书发布的知识共享许可协议，允许使用属性进行重用。  在蓬勃发展的初始加密货币中，剽窃行为猖獗，但作为第10大的加密货币，其流通市值高达94亿美元，而TRON（波场）无疑是引人注目的项目。  因为这份白皮书内容的意义在于，为项目吸纳融资提供了信用背书，直接影响着韭菜的投资决策。  从装家到庄家  8月22日，孙宇晨的波场TRON在币安平台进行了共计5亿波场币(TRX)的抢购活动，53秒内所有份额随即被抢购一空。然而，这个上升通道在2017年9月4日戛然而止。  随着“ICO割韭菜”负面声音的蔓延，可能是听到了某些风声，原本打算9月9日进行“波场币”ICO的计划，孙宇晨提前到9月2日举行，次日还发了微博称“波场币”正式完成ICO。  果然，就在“波场币”完成ICO的第二天，官方下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，叫停各类ICO活动，并要求退币。  当时孙宇晨募集了约4亿多资金，虽然十分不情愿，但还是不得不把这次融资给清退了。这也成为他2月25日发微博表忠心的理由。  然而事实上，在这波清退之后，孙宇晨立马到了美国，继续推进波场活动。  相关媒体报道，10月2日，波场在海外登陆了交易所开始公开交易，市场价是1分。但从11月底开始随着比特币价格连续走高，市场开始逐渐回暖，到了12月份，波场币的价格被拉升到2块钱。  这时候韭菜们想，说不定还能再涨，趁现在不是很贵，开始追涨杀跌。  这时候孙宇晨在干嘛？有知乎网友称，截止2017年9月28日中午12点，超过50%的“波场币”存储在一个钱包中。市面流通的“散户韭菜”的比例仅为9%，流通市值不足4500万元，完全与波场白皮书分配计划对应不上。也就是说，“波场币”被某个或某几个庄家高度控盘。孙宇晨割散户的架势早早就摆好了。  波场创始人钱包交易记录显示，其钱包每天发送2亿波场到币安和liqui，持续19日，这个账户卖了近60亿波场换取ETH，然后把ETH发至有ETH/USD的交易所，如Gemini。次日，波场币便下跌20%，随后开始一路向下。  面对高位套现的质疑，孙宇晨回应称，他们已锁仓20亿波场并给出钱包地址，但令人疑惑的是，这明明是个普通钱包（随时可以买卖），为什么他们不用智能合约锁仓？  精英的洗白之路  跑路当然不算完。毕竟要还想在圈里混，洗白是必不可少的一步。  孙宇晨跑去美国后，照着贾跃亭的路子，时不时在微博发下波场的状态，以及招聘信息。但有网友留言称其留下的邮箱地址是错的，笔者试着给此地址发邮件，发现确实发送不过去。  业内人士称，波场想模仿Ripple（毕竟孙出身瑞波），1000亿代币，孙的波场基金会控制35%，陪我控制10%，私募15%，但是瑞波币以1000亿的供应量目前还维持不了3美元的价位，波场拉到这个价格难度更大。  既然如此，孙宇晨现在还大费周章的“搬迁、招聘”是图什么呢？因为这样做，即便以后波场撑不下去了，看起来也不再像是ICO诈骗跑路，而更像一个不够靠谱的创业项目。如同贾跃亭的跑路，只是去美国“造车”了而已。  讽刺的是，去年8月份，孙宇晨还在公开场合，对着北京市金融局局长吐槽ICO，“近来，许多组织和机构打着区块链的名义做的一些ICO项目让市场陷入了混乱，上千种ICO币充斥在各个场内场外的交易市场中，部分项目甚至没有成型的产品也没有懂技术的团队。”  如今，波场成了他曾经最讨厌的那种项目。怎么说呢，一个成功的创业演员，戏得做足，做到位，要达到效果才行。  马克思资本论中广为流传的那段名言提到过，当利润达到10%时，便有人蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，有人敢于铤而走险；当利润达到100%时，他们敢于践踏人间一切法律；而当利润达到300%时，甚至连上绞刑架都豪不畏惧。  当下中国已禁止ICO及数字货币交易所交易，孙宇晨何时回国还是未知。但可以明确的是，无论是贾跃亭、李刚，还是孙宇晨般的北大90后“明星”，在利益和危机面前，他们会毫不犹豫地选择以自保为主，而其曾大肆宣扬的“情怀”现在看来是这般可笑。	