4761105	玩卡生活	区块链/币圈讨论	“区块链之都”争夺战，杭州和北京已摩拳擦掌	https://bbs.51credit.com/thread-4761105-1-1.html	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	2018-8-2	48699404	由梨子	https://bbs.51credit.com/space-uid-4239935.html	NULL	1	区块链技术作为一种高新技术，其背后所隐含的价值互联网，吸引了大批投资人和创业者的参与。因此，有人将2018年称为“区块链元年”，而随着区块链技术的火热，地方**也注意到了这个新的机会。  **层面的愿景是希望依靠区块链技术可以实现经济转型，将城市建设转向高新技术驱动。  杭州凭借后发政策方面和人才资源方面优势跃跃欲试、摩拳擦掌，而作为国家科技与政治中心的北京，得天独厚的各种优势在面对区块链的竞争中依旧岿然不动。  在这场区块链之都争夺战中，杭州与北京各有千秋，那么究竟谁会成为区块链之都？主要取决于三方面因素。  政策方面，区块链技术作为新兴行业，就像刚出生的婴儿，稍微照顾不周就可能夭折。而**的政策就是外部环境，环境的好坏将是行业发展的保证。  资金方面，区块链技术目前还处于萌芽状态，前期的研发和探索之路漫长，其应用价值的多少还前途未知，短则5年，长则10年，这期间很可能是零回报，没有足够的资金支持显然不能长久。  人才方面，区块链技术作为高新技术，需要大量的开发人员去研究、摸索，大型互联网公司和高校资源将成为持续开发的保证。而有圈内名人的参与，也会吸引更多的流量与资金，所以人才将是区块链未来争夺的焦点。	