4781161	玩卡生活	区块链/币圈讨论	【普及贴】区块链到底是个什么链？	https://bbs.51credit.com/thread-4781161-1-1.html	kashen35112402	https://bbs.51credit.com/space-uid-3202757.html	2018-8-10	48906395	kashen35112402	https://bbs.51credit.com/space-uid-3202757.html	2017-10-18	1	区块链到底是个什么链？之前看了这么多区块链的科普软文还是不懂！没关系，今天搞懂还来得及！搞懂区块链再入场割韭菜才能不被别人当韭菜割！小编会从以下三个方面为你解惑。什么是区块链？区块链三大关键词：去中心化/公开透明/全程追溯区块链in生活一、什么是区块链？区块链是一种按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一种链式数据结构， 并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本。是不是完全听不懂？其实可以这样理解区块链：我家有五口人，我、我爸、我妈、我爷爷、我奶奶。每人都有一个账本，记录了大家所有人的开支，因为我们全家互相不信任。这时候，我把过年收到的1万块红包上交国库，交给了母亲大人保管，于是所有人的账本上都会记下了这笔账。于是，我家的每个人都成了一个节点，每次我家的交易都会被每个人（每个节点）记录下来。每次谁洗了碗（工作量证明）之后就可以在公共账本上结账，洗碗还有报酬，必须在前一天大家都公认的账本后面添加新的交易，而且其他人也会参与验证当天的交易。肯定会有人问，如果有人不承认别人的结果，或者伪造结果怎么办?然而伪造结果这样的事在区块链里是不存在的。比如我妈某天突然说我没交给她1万块钱，那么全家人都会站起来斥责她。如果我爸某天洗完碗想在结账的时候动手脚，多向我妈要点零花钱，其他参与验证的人也都会站起来斥责他（除非他能收买超过一半以上的人），被发现作假就会导致他那天的碗白洗了，报酬也会拿不到，很可能第二天还要继续洗碗。因此，总结一下，区块链其实很简单，就是一个分布式的公共账本。任何人都可以对这个公共账本进行核查，但不存在一个单一的用户可以对它进行控制。在区块链系统中的参与者们，会共同维持账本的更新：它只能按照严格的规则和共识来进行修改。之前，很多人都认为区块链与比特币之间是对等的关系，因对比特币暴涨暴跌、风险巨大的固有印象而对区块链产生某种偏见，显然，这是一种错误的想法。简单来说，区块链是比特币的技术支撑，比特币只是区块链技术在金融领域的应用而已，区块链 ≠ 虚拟货币 。二、区块链三大关键词去中心化、公开透明、全程追溯关于区块链的三大关键词，某度上给“通俗易懂”的解释是：A和B之间要发起一笔交易，A先发起请求——创建一个新的区块，这个区块就会被广播给网络里的所有用户，所有用户验证同意后，该区块就会被添加到主链上，这条链上拥有永久和透明可查的交易记录，全球一本账，每个人都可以查找。在这个数据库中记账，不是某个人或者某个中心化的主体来控制，而是所有节点共同维护、共同记账，任何单一节点都无法篡改它。某度大概是对“通俗易懂”有什么误解，对于区块链的特征，看完小编的故事你就秒懂啦~去中心化A君想要找B君借钱，B君不敢借，心想：这个年代借钱的才是大爷。这个时候银行爸爸站出来了，说：B君，放心吧！你钱存我这，A君向我借。于是A君开心地从银行爸爸那里借到了钱，在这里银行爸爸作为第三方信用主体，其实起的是中介的作用。去中心化里的中心可以理解成中介，大家都知道，防火防盗防中介，中介无处不在，在我们的日常生活中已经不可或缺，大到银行这样的金融中介、淘宝这样的网购中介，小到朋友圈里的黄牛、代购等等都是中介，中介的优势来源于双方的信息不对称。假如银行爸爸这个中介倒了，A君就借不到B君的钱了？区块链的去中心化正是为了解决这样的问题。原理可以理解为：B君在人群里大喊“我借了100块给A君，A君你不能赖账哦！大家都听到了。”此时路人甲乙丙丁都表示听到了，并把借钱这件事记到了自己的小本子上。由于多人的分布式共同记账，A君以后是不能赖账的，借贷双方相互信任，即使银行消失了，借钱还是可以继续进行，换句话说，双方不需要通过一个中心作为枢纽作为连接就可以完成交易即所谓的去中心化。公开透明还是那个借钱的A君，A君拿了借款想去菜市场买菜，然而每天光顾的豆腐西施却没开门，无奈下只能到旁边的摊位买豆腐，没想到平时五毛的豆腐被卖到了一块钱，理由是豆子涨价了，原因再追溯上去是土地少了、人力贵了...由于不公开透明、多层级分账、不扁平化的交易体系，A君只能默默吃了这个暗亏。然而区块链能完美解决这个问题，由于区块链上每一个环节都是有痕迹的，等于整个信息都是公开的，在卖豆腐这个过程中谁赚了多少钱大家心里清清楚楚，也不存在吃暗亏的问题了。全程追溯之前路人甲乙丙丁记录借钱相当于形成了一个区块，并且会按照时间标记，因此每次记录会严格按照时间线的顺序排列下去，形成不可逆的链条。自从A君借钱的事登上区块链开始，每一次还钱、还多少钱均会被盖上一个时间戳，经过链条上所有节点均同意才能进行修改，B君可以随时追溯查账，还款结束后，区块链也不会停止工作，未来也可以随时翻翻旧账。三、区块链in生活作为一种技术，区块链对我们来说看不见摸不着，然而区块链在生活中的应用却是我们能实实在在感受到的。说不定在生活中，你早就接触过区块链了！快播P2P早在 2013 年,快播创新项目——流量矿石,凭借其独特的“区块链+分布式CDN+数字货币资产交易”的创新模式以及快播顶尖的P2P技术,使得近 1 亿的网民通过贡献闲置带宽赚取高额的金钱收益。游戏：加密猫世界上第一个基于区块链的宠物游戏，包括了猫的生育、收集、购买、**等。全世界的任何人都可以用以太坊购买虚拟猫。Ujo MusicUjo Music平台借助区块链，建立了音乐版权管理平台新模式，歌曲的创作者与消费者可以建立直接的联系，省去了中间商的费用提成。Visa租车Visa与DocuSign联合发起了区块链汽车租赁项目，在区块链上为客户创建数字指纹，在链上进行登记，通过分布式账本记录交易，租车协议、保险项目等内容实时更新，简化传统汽车租赁过程中的繁琐步骤，使汽车租赁过程数字化。阿里阿里与地方市**就医疗数据保护达成共识，推出了国内首个在医疗行业的区块链应用——阿里健康；利用区块链不可篡改的特点，阿里还将其和公益联系在一起，无论是平台线上善款筹集还是资金划拨，其数据均可计入区块链中，充分保证捐款信息的公开透明性。腾讯BaaS腾讯发布了区块链金融级解决方案BaaS，将为用户提供在智能合约、互助保险、大数据交易及资产交易、**链金融与管理、跨境支付、清算与审计等诸多场景下的区块链服务。京东中国食品安全区块链溯源联盟京东携手沃尔玛、IBM等共同成立中国食品安全区块链溯源联盟，将重点关注中国食品的安全性和可追溯性。原创声明：本文由网易有钱原创，如需转载请注明出处，多谢合作。	