4785193	玩卡生活	区块链/币圈讨论	首张区块链电子发票开出，腾讯将吃下区块链技术的天选场景？	https://bbs.51credit.com/thread-4785193-1-1.html	森少爺	https://bbs.51credit.com/space-uid-1050270.html	2018-8-12	48945000	森少爺	https://bbs.51credit.com/space-uid-1050270.html	2013-11-18	1	文 / 企鹅生态，转载请注明。\8月10日的深圳国贸旋转餐厅，在腾讯的技术支持下，国内第一张区块链电子发票正式开出。这在宣告深圳成为全国首个区块链电子发票试点城市同时，也意味着腾讯正式切进电子发票这个被认为是区块链技术最契合的领域。根据官方信息，这次正式上线运行的区块链电子发票是由深圳市税务局主导，由腾讯提供底层技术和能力，是国内首个“区块链+发票”生态体系应用研究成果，并得到国家税务总局的批准和认可，国家税务系统的中央领导和地方领导也出席此次仪式。首批接入区块链电子发票系统的商户也都选定在深圳，包括深圳国贸旋转餐厅、深圳宝体停车场、坪山汽修场以及腾讯大厦下面的Image（正确发音:爱马哥）腾讯印象咖啡店。更为重要的是，首张区块链电子发票背后是一整套的使用场景，通过腾讯、深圳市税务局和金蝶软件的三方合作，实现了从“微信支付——发票开具——报销报账”的应用场景。这也意味着移动支付这个技术场景，和电子发票这个区块链技术的天选应用场景，被连接在了一起。发票是区块链技术的“天选场景”，是未来各方争夺的焦点领域区块链技术目前最适合落地的场景是什么？真正关注区块链技术的人大多会将答案指向票据、鉴证和公证。而发票正是国内最广泛运行的凭证系统，根据一份咨询报告，2017年国内电子发票开具量超过13亿张，预计到2022年将超过500亿张，而目前全国每年发票开具量在千亿张规模。从市场规模和技术适用性两端看，发票都堪称区块链技术的天选应用场景，因此必然成为成为所有有志于发展区块链技术的公司的首选竞争领域。在介绍区块链电子发票的技术优势时，腾讯区块链业务总经理蔡弋戈就表示：区块链电子发票具有全流程完整追溯、信息不可篡改等特性，与发票逻辑吻合，区块链电子发票将连接每一个发票干系人，可以追溯发票的来源、真伪和报销等信息，让发票信息全场景流通成为现实。而在税务监管层面，蔡弋戈表示：区块链电子发票存储在全节点，分布式存储可有效避免数据的丢失，同时使得发票整个周期都可追溯且不可篡改，涉税信息安全可控，有利于税务机关的监管。总之，区块链技术应用于票据和鉴证的好处多多。但想将区块链电子发票落地并不容易，需要从后端技术、税务系统再到商家收银系统等多端的打通，俗称达成共识。同时还要确保底层技术可靠性和安全性，这并非一般中小规模公司可以做的事情。目前来看，在区块链电子发票方面，腾讯的确可以说是先下一城。其实在今年5月份，腾讯就与深圳市国家税务局宣布成立“智税”创新实验室，区块链的数字发票解决方案就是双方的重点合作项目，腾讯公司CEO马化腾也亲自出席推动了此次合作。再到8月份正式上线试运行，从开发速度和合作规格两端，腾讯都堪称非常重视了。腾讯发展区块链的理念，也正逐渐清晰其实从技术难度上讲，实现电子发票“上区块链”的并不难，此前国内也有公司实现过发票的“上链可验证”。但关键问题还是在于如何实现具体应用和技术可靠稳定。在这方面，腾讯有个非常重要的优势，就是从移动支付到电子发票，再到票据管理和开票报账的全场景。发票本来就与支付场景连接在一起，而在移动支付尤其是线下支付方面，腾讯目前在国内占据优势，这直接打通了从移动支付到区块链电子发票的场景。此前腾讯CEO马化腾也透露区块链电子发票未来将结合结合小程序、企业微信等产品。基于具体场景的区块链应用落地，也成为腾讯发展区块链时的重要理念，在落地区块链电子发票场景之前，腾讯区块链已在游戏、公益、供应链金融等多个场景实现落地。作为腾讯区块链的具体负责人，蔡弋戈对此的总结是：区块链行业现阶段在技术上还处于社会实验阶段；场景上拿着锤子到处找钉子。所以区块链的应用更注重实际应用，而非形式。未来区块链的落地将以场景为王，公链、联盟链各自适应不同的场景，去中心、多中心、弱中心各有不同价值。实际上现在回头看，腾讯对区块链技术的看好始于很多年前，[企鹅生态]最早听说腾讯发展区块链技术是在2015年，而腾讯在2016年初也正式确立要自研发区块链技术。在2017年，腾讯正式通过中国信通院的可信区块链检测，可信区块链也成为腾讯区块链业务的一个招牌和与政府部门合作时的技术基础。可以说，长期的技术储备成为国内第一张区块链电子发票是在腾讯技术支持下诞生的原因。	