4807046	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链骗局新标配:“受邀登陆纳斯达克”	https://bbs.51credit.com/thread-4807046-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-20	49168819	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	创业三五年，然后携一众高管到纳斯达克敲钟上市，曾是无数中国企业的终极梦想。  也因此，纳斯达克，很长时期内，不仅是登陆资本市场的代名词，更是中国老板的朝圣地。  到后来，不能登陆纳斯达克，那，到美国纽约的市中心，时报广场的纳斯达克大屏上露个脸也行啊，于是，一众明星大佬、微商主播、卖书、做保健品的，轮番粉墨登场，花数千数万元到大屏上露个脸，然后回到国内，摇身一变，就成了“中国某某，受邀登陆纳斯达克”。  现在，骗子出现了新套路，一大批打着“区块链”旗号的项目方，纷纷“登陆纳斯达克”，然后，回到国内，面对一众对区块链、纳斯达克大屏一无所知的小白们，将自己包装成高大上的“受邀登陆纳斯达克”。  可以肯定，如果你遇到这些所谓的到处宣传已经“登陆纳斯达克”的区块链项目，恭喜你，中奖了，他们中的99%，要么是空气币，要么是传销币，目的只有一个，掏光你口袋的钱。  看，这就是这些区块链项目发回国内的报道通稿模板:  “XX链此次将强势登陆纽约纳斯达克大屏，把数字加密货币展示在更多人面前，也将区块链这一优秀的技术理念向全世界宣传，而XX链作为区块链创新的先驱代表，向世人展示其影响力并引领数字货币发展潮流。”  宝链、土豆链、Bodyone、信链、医疗健康链……一些你此前从未听说过的区块链项目，正堂而皇之地登上纳斯达克大屏，在大洋彼岸短暂地露出后迅速回到国内密集铺稿宣传，冠上“受邀”、“强势登陆”等名头，成为其后续发币的“证书”。  在代理商给出的广告方案中，纳斯达克大屏上的露出时间仅有10秒钟，投放广告也多以中文为主，很难说可以起到什么宣传效果，区块链项目为什么会对这类宣传趋之若鹜?  其实，真正为这些广告主们所在意的是登上大屏幕后的媒体报道。虽然露出时间仅有10秒钟，但代理商会有专人拍摄现场高清图片及小视频，配合大范围的媒体报道，最大程度地曝光品牌。  “主要是后期的媒体报道，上完纳斯达克大屏后会发新闻。”上述代理商边解释边向记者发来一份以往报道的链接。本来是单纯的广告投放，在新闻通稿里则摇身一变成为“受邀登陆”，并在稿件中同腾讯、阿里、京东等国内互联网巨头并列。  一家专业投放纳斯达克大屏广告的代理商称，最近投放广告的“一大半都是区块链品牌”，他发来七八张广告图片，全部都是区块链项目的广告，“这是8月8号刚上的，”他还进一步透露，“18号之前已经排满了，大部分也都是区块链品牌。”  这么密集的粉墨登场，当然醉翁之意不在酒，一切都是为了发币、发币、发币。  记者查询公开资料发现，上述在纳斯达克大屏投放广告的土豆链、信链、MHCC医疗健康链等多个区块链项目均已启动了ICO。  “为每个用户提供‘隐私数据保险箱’式的存储服务。”这个名为“信链”的区块链项目在其白皮书中写到，并表示从“信链与比特币的产品功能对比图可以很清楚的看出信链在产品上已经大大超越了比特币。”  另一个在纳斯达克大屏上投放广告的区块链项目“土豆链”看起来更加不靠谱，甚至有些“魔幻”。  它在官网上自称为“全球首个分散式泛娱乐社群公有链”，“以区块链为基础，打造一个去中心化社群、支付、征信体系，让内容的分享不在取决于发布者的关注度，而是在与该内容的品质和匹配度;通过token的激励，促进内容的流通与价值生成。”  说了这么多，有用的信息只有一条:“让内容的分享不在取决于发布者的关注度，而是在与该内容的品质和匹配度。”而且丝毫不在意其中还有一个错别字。  上述代理商透露，部分区块链项目的宣传是为了后续的ICO，即发币融资。在打包的媒体宣传服务中，一些媒体渠道可以对区块链项目的ICO进行宣传，然而ICO已经在我国全面叫停。  苦口婆心说了这么多，其实，真正对你有用的，就一句话:再遇到一些到处宣传自己登陆纳斯达克的区块链项目，赶紧告诉自己和亲友:又一个骗子项目。  永远不要担心会错过好项目，实际上，只要我们的本金还在，就永远有机会投资到下一个真正的好项目。	