4807054	玩卡生活	区块链/币圈讨论	HTC营收下滑，用VR和区块链来自救，能挺的过这次危机吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4807054-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-20	49168850	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	HTC的营收下滑呈现越来越严重的趋势，今年7月的营收相较6月就下滑了37.23%，同比更是暴跌了77.41%。这让人们担心HTC能否撑到自救成功的那一天。  根据调研机构IDC的2018年第一季度全球VR市场数据，HTCVive的市场份额达到35.7%，排名第一，之后分别是三星、索尼和Oculus。可见在VR市场，HTC的优势还是比较明显的。  HTC日前发布了2018年第二季度财报，财报显示该季度HTC总营收为67.74亿新台币，相比去年同期猛降58%，净亏损为20.9亿新台币，这意味着这家公司已经连续超过十个季度处于亏损状态。  我们不得不承认HTC对未来技术有着极大的兴趣和野心，这甚至让我们觉得这是一家有着雄厚资本且致力于新技术研发探索的伟大公司，但事实上这家公司已经难以为继了。  HTC刚刚在上个月宣布将完成新一轮裁员计划，裁员后该公司全球员工数已经不超过5000名。虚拟现实和区块链代表着未来，但现在的HTC能否撑到这个未来已经要打上一个问号了。  在将手机部门出售给谷歌之后，原本作为HTC第一支柱的智能手机业务已经彻底失去了竞争力，全球的市场份额连1%都没有了。  之后HTC找到了自救的方案——VR。HTCVIVE是HTC的头戴式虚拟现实设备，并承载着HTC复兴的重任，而这项业务确实从某个角度来看发展还是不错的。  而且HTCVIVE还有一个优势在于涉及的领域相较竞争对手更为广泛，除了传统的消费市场，商用领域也是HTCVIVE的主要市场，包括娱乐及教育行业。  针对VR，HTC还建立了HTCVIVE内容平台来扩充虚拟现实的内容。此外，HTC还在建立ViveReality的大生态圈，试图将5G、AI、区块链都纳入到整个生态圈中来。  但尴尬的是，整个VR市场到目前为止都不算景气。根据亚马逊的实际销量显示，消费者对于VR的热情正在减退，前景令人担忧。IDC预测2018年全球VR设备的销量规模会达到1116万台，这是个并不大的市场。  成熟的VR技术与应用距离现在似乎还很远，而HTC将希望压在这个短期内难以盈利的项目上，可以说是非常被动而且危险的。  一般来说，VR这种项目都是作为主营业务之外的技术储备来运作的，指望它来赚钱是不现实的，只有等到时机成熟之后才能推到前台。  但HTC似乎对自己这一套构思很有信心，因为他们又盯上了一个新的概念——区块链。HTC在今年成立了区块链部门，有消息称他们计划向市场推出一款区块链手机产品。  可以说这是一个比VR更加虚无缥缈的概念，尽管区块链今年大为发展，但其市场前景却无人知晓，甚至还没有可行的商业化案例。HTC又要做吃螃蟹的人了。  HTC在7月表示该区块链手机将于今年第三季度启动公测，它拥有一个系统级钱包应用，内置安全硬件以支持数字加密货币和去中心化应用，并计划打造一个通用的区块链资产市场。	