4807042	玩卡生活	区块链/币圈讨论	微软正研究可信执行环境的使用，以提升区块链网络的安全	https://bbs.51credit.com/thread-4807042-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-20	49168807	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	8月13日消息，据Coindesk报道，微软最近发布的两项专利申请表明，其正在研究在其区块链产品中使用可信执行环境(TEE)，以提升区块链网络的安全性。  据了解，在区块链中，节点只是能够在网络中接收、存储和发送数据的连接点。TEE被指定为在“验证节点”中存储“预先确定的区块链或其他安全协议代码”，可以通过建立第一个区块链节点存储“预先确定的成员列表”信息，从而建立“联盟区块链网络”，协助验证区块链交易。  资料显示，作为最早参与区块链布局的企业，微软在区块链的研究上一直动作频频。早在2015年11月，微软启动“Azure区块链即服务（BaaS）”计划。该计划将”区块链”技术引入Azure，并为使用Azure云服务的金融行业客户提供BaaS服务，让他们可以迅速创建私有、公有及混合的”区块链”环境。	