4808866	玩卡生活	区块链/币圈讨论	厦门大学成立区块链研究中心，促进科研成果与行业应用相结合！	https://bbs.51credit.com/thread-4808866-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-21	49187657	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	日前，厦门大学区块链研究中心正式成立。据悉，接下来，厦门大学将整合区块链相关的科研、人才资源，促进科研成果与行业应用相结合。  众所周知，区块链有着自己独特的优势，它是一种防止篡改的分布式记账系统，在分布式共识算法、智能合约、加密算法等基础上，可解决信任缺失场景下进行交易的问题。  会上，在谈及区块链的优点与意义时，厦门大学金融研究所张亦春所长表示，区块链技术的去中心化,分布式点对点交易，速度快，效率高点对点交易去掉中介环节，能够降低交易成本；公开、透明、数据不可纂改、安全可靠。  他认为，金融是现代经济的核心，应该尽快让区块链金融落地生根，开花结果。另外，对于未来的初步规划，张亦春还称，厦大是否能成立一个中国金融科技研究院或研究中心，由经济学院金融国家重点学科联合信息与技术学院计算机系和人工智能系，或生物学院中的神经网络学科，专注对区块链金融和智能金融的研究与开发。  区块链技术爆发式发展，使其被应用于各行各业，中国的大学也纷纷参与其中，推出区块链相关的应用。  今年5月份，浙江财经大学与中钞区块链技术研究院举办共同构建区块链实验室的签约仪式。双方旨在研究基于中钞络普平台的区块链行业应用的开发，在“科学研究、人才培养、成果转化”等多方面进行深度合作，欲想要创建一直区块链领域中的教学科研及创新创业团队、发展探索区块链技术以及与之相对应的可实施落地的商业模式，从未推动区块链技术的学科研究与应用拓展。	