4808871	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链+租房：链家们的终结者	https://bbs.51credit.com/thread-4808871-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-21	49187690	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	最近，除了熊市让大家苦不堪言，飞涨的租金也让大家怨声道载。北京相比去年同期，单间月租金涨幅高者达35%左右，低者也有20%左右。  实际上除了房屋租金涨价之外，租房市场可能还存在：发布在租房网站上的房屋情况和实际不相符，忽悠用户前去看房子；以各种名让用户签“陷阱”合同，坑取租户钱财；有的黑中介还会通过克扣押金的方式强行让用户搬离……  面对房租租赁市场存在各种乱象，有观点认为如果把区块链技术用在房屋出租市场，可以让大家在租房子时少花钱，避免被中介“绑架”情况的发生。  那么，区块链是如何做到的呢？  区块链技术核心特点是让人与物变得可信起来。从这个角度出发，在租房领域可以从三个方面利用区块链技术：第一个是让房屋产品变得可信；第二让租用双方变得可信；第三让整个租用流程变得可信、高效。  区间集今天就跟大家介绍一下，区块链技术在上述三个方面具体是如何应用的。  租售房屋信息上链  租房子就像过去买二手车，作为一名不专业人士，很难了解这所租房子的具体质量状况。通常在中介人员带领下查看房屋外部情况，但具体房屋质量怎么样，实际上并不清楚。  对于长租用户来说，最怕遇到屋顶漏水、下水道坏了、发生意外时没有救生通道等意外情况。如果在一开始知道房屋的具体质量状况，租户就可以提前大致了解房屋质量信息，做出合理恰当的选择。  在过往，房企与业主之间的链接，往往局限在物业管理，或只是房企再开发楼盘，通过老业主的好口碑获得客户转介，换言之，房企与业主已购房子的链接点，在交楼收付时就已基本终止。  楼盘地块原始状况、规划设计方案、施工建造管网、外立面用材用料、内装强电弱电走线等等，只有当初的房企项目公司保存了最全的资料，接手的物业管理公司丢失资料常有，对于房子的后期维护、交易流通、资产管理等，都造成了效率低下的局面。  如果各个房企基于区块链技术将不动产上链将改变这一局面，从土地规划开始，到施工建造、合规**直至物业交付，可发挥区块链的去中心化、安全透明、不可篡改等特点，将房屋的基础信息全部记录上链。  将房屋不动产上链后，租户就可以通过区块链浏览器查看房屋基本的情况，比如内部构造、装饰材料是否环保、过往的使用记录、布置线路是否存在隐患、租金是否合适等方面。这样将会减少租户在租房子时遇到的欺诈情况，降低纠纷和交易成本。  在这方面，相关的市场合作已经展开。据悉，目前IBM与房掌柜正式签署了合作协议。IBM将协助房掌柜建设基于HyperLedger开源技术的数字房产区块链服务平台。  租用双方信息上链  让房屋信息数据上链只解决了房屋的产品的可信问题，对于租用双方的可信性却很判定。最常见的就是假房东，他们假冒受委托人或伪造房产证、产权人身份证，骗取租户的租金。  例如，租户和中介签完合同入住没几天，就遇到自称房主的人来敲门，称房屋并没有委托任何人出租。租户报警后常会发现，中介伪造复印件骗取用户相信房屋是屋主委托出租的，结果失了钱财，惹得一身麻烦。  在这方面雄安走在全国的前列。据悉，雄安最近已建成区块链租房应用平台，这是国内首例把区块链技术运用到租房领域。  目前该平台已经上线近几个月。在这一**主导的区块链统一平台上，挂牌房源信息，房东房客的身份信息，房屋租赁合同信息将得到多方验证，不得篡改。此举有望解决租房场景最核心的“真人、真房、真住”的问题。  据悉，中国建设银行、链家、蚂蚁金服等机构参与了这一租房模式的建设。其中，蚂蚁金服是核心区块链技术提供方，链家和建行则提供房源租赁信息等服务。  实际上早在今年2月份，河北雄安新区管委会召开研讨会，以住房租赁积分为切入点，探讨住房租赁管理新模式。  雄安新区探索的住房租赁积分制度，将从住房租赁市场主体属性、政策激励、租赁行为三方面，运用区块链、大数据等前沿技术，建立科学、有效的住房租赁积分全生命周期管理机制。  这意味着在雄安新区，个人将拥有属于自己的租房诚信账户，记录个人租房相关信息。在此基础上，**进一步引入创新的租房积分规则体系，描绘出个人在租房领域获得的积分，从而为公共房屋资源分配、社会治理提供坚实的参考依据。最新消息显示，在雄安落地的区块链积分管理平台已在最后验收阶段，将在8月底正式上线。  如果这一方案在雄安实施成功，再将经验推广到全国其他城市的话，区间集认为在不久的将来，租售市场将会大为规范，类似假房东这类事件将会大大减少。  区块链去中介化  上面提到的是让房屋产品、租用双方相关信息上链，实际上区块链在租房市场最厉害的运用是去中介化。在这方面，国内国外都有应用案例。  在国内相关的项中，比较有名的是由公信宝领投的区块链长租项目Lucia，目前融资金额在千万元级。  Lucia的租住社区基于公信宝（GXS）开发，获取用户授权后采集用户相关数据。通过公信宝（GXS）接入的**及企业的个人信用数据，验证所有注册用户（房东、中介和租客）的真实世界身份。  每个用户都有专属的数据公共账本，社区内成员可以查看每一套房屋的真实照片和当前出租价格、出租记录、价格历史和点评记录，也可查看每位房东的房源发布记录、房客评价，以及在社区内的违约或造假记录，比如在某时间发布过不实照片、不实价格，存在恶意涨租、克扣押金等行为。用户可根据这些信息来筛选自己信任的房东和房源。  跟传统的租房网站不同，在Lucia的租住社区里，业主可选择自主发布房源，如果没时间打理，也可以选择委托经验丰富的社区成员帮助处理各项事宜。所有房源的位置、价格和照片都将被实地勘查、充分验真后才展示。当有租客预约看房时，业主可查看该房客的租房记录，和是否存在损坏房屋、恶意欠租等违约行为，来决定是否要出租给对方。  在社区内任何成员均可发布跟租住行为有关的有偿服务，任何成员也均可自主选择受理该项服务，完成服务后获得服务需求方支付的费用，整个流程双方均可互相监督、为对方打分，这些记录将以区块链技术永久存储。  Lucia经济模型  Lucia最值得称道的是，构建了一个智能化的租住管理系统，帮助业主和用户减少成本。据悉，这套系统不仅将包含传统的公寓管理模块，如房屋管理、住客管理、员工管理、合同管理、财务管理、服务工单管理、报表统计等基本模块。  还将包含个性化功能模块，如智能门锁管理、微店模块、智能水电燃气表管理模块、全网分销模块、渠道直连模块、短信营销等高级管理模块，满足不同主体的需求，帮助其提高管理效率、减少运营成本，尽可能让一切服务流程都在线上完成。  在国外项目方面，成立于2015年的美国公司Rentberry，算是全球第一家将区块链技术应用于租赁行业的公司。  其创新之处在于，租户可以通过众筹的方式来获取他们押金。社区成员如果为某个众筹者提供一些租金，将会获得相应代币作为奖励。这实质上是一个去中心化的小额贷款系统，在这个系统中，每个参与者都可以获利。  结语：完全去中介化尚需时日  对于上述三种区块链技术应用的场景中，要区块链技术去除链家这类中介机构目前还很困难。  因为一般人选择链家主要原因是，首先是最快能够想到的找房子的渠道；其次，房源多，有各种各样的选择，不同价位、不同面积、不同年代的房子区分；再者能够获得较为细致的租后服务，比如维修、更换家用设备。  链家能够做到这些主要原因是，掌握了大量房屋数据信息，能够让在最短的时间匹配用户所需。十几万员工搜集到的房屋数据信息，要想要通过一个去中心化的方案去搜集是很困难的。另外，智能化的租住管理系统还需要时间去实现，这涉及到物联网技术的成熟程度。就目前看来，还并不是现实。再者在租后服务方面，相关人员的知识水平较低，让他们认知区块链，理解token怎么用，恐怕并不是一件简单的事情。  总之，利用区块链技术将房屋信息、租用双方信息上链在目前来看可行性较高，产生的效果更为立竿见影一点。	