4809197	玩卡生活	区块链/币圈讨论	BATJ 谁会抢先登陆区块链“诺曼底”	https://bbs.51credit.com/thread-4809197-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-21	49190802	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	区块链如何落地应用？  这是每一个区块链行业从业者都在关心的问题，而最近“BATJ”几家头部互联网公司的技术进展，似乎可以回答这个问题。  今年8月份，深圳基于腾讯区块链技术，开出全国首张区块链发票。  2018年8月17日，京东宣布推出首个企业级专票电子化区块链应用。而在同一天，蚂蚁金服的区块链医疗电子票据服务也已经悄然上线。  百度早在今年6月份已经发布“超级链”公链技术，基于区块链技术的图片版权保护平台“图腾”也在今年4月份上线应用。  这些信息似乎都在预示着，BATJ等大公司的区块链技术研究，正在从外围试水，走向核心技术研发。  抢占“开票”市场  2018年8月10日，全国首张区块链电子发票在深圳国贸旋转餐厅开出。  区块链技术的这次应用，被全国各大网站报道，新华网甚至认为这“宣告着深圳成为全国区块链电子发票的第一个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代”。  腾讯开出的全国首张区块链电子发票  “交易即开票，开票即报销”，这是区块链技术给“开票”带来的真实改变。  在区块链电子发票出现之前，人们在开发票过程中，往往会面临开票慢、开错票等问题。应用区块链技术之后，消费者结账后即可通过微信一键申请开票、存储、报销，且报销状态实时可查，免去了繁琐的流程。  在区块链在票务领域的应用领域，作为技术提供方的腾讯，显然在自己的大本营——深圳迈出了第一步。  阿里在这方面也不甘落后。  阿里旗下蚂蚁金服，在2018年8月17日宣布上线区块链医疗电子票据服务系统。该系统的应用范围则在阿里大本营。  据蚂蚁金服透露：“过去两周，已经有近60万张医疗电子票据主动发送给患者或被患者扫出。”  而除了票务方面的应用，阿里早已将区块链技术应用在跨国转账、产品溯源、爱心捐赠、信息保护等领域。  “区块链技术不是泡沫，但今天的比特币是泡沫。”在今年5月份的第二届世界智能大会上马云这样说。  如果一项技术没有任何应用，只是在炒作概念，那无疑就是泡沫。也许正是这些应用，保证了区块链技术与“泡沫”无关。  在阿里区块链医疗电子票据推出的同一天，京东推出运用“智臻链”落地“区块链增值税专用发票电子化项目”，并展示了中国第一张区块链电子化增值税专用发票。  运用腾讯区块链技术开出的中国第一张区块链电子化增值税专用发票  京东大数据与智能供应链事业部总裁裴健表示：“智臻链的推出就是为了解决区块链技术在落地中的问题，帮助企业用最小成本部署区块链。”  既然是帮助中小企业部署区块链，那可能就意味着需要高效、方便。那么需要多久呢？  “京东的速度是30秒”，京东集团副总裁裴健表示。  无论是税收票据，还是医疗票据，在区块链新新世界里，可能还会诞生很多第一。  这些第一，也许正在逐渐印证《区块链革命》这本书中，塔普斯科特父子对未来“小政府”的构想，“政府正在创建新的流程，区块链可以帮助他们实现系统升级。”  在系统升级过程中，票据可能是民众能够接触到的最广泛，最直接的领域。BATJ几家头部互联网公司在这些领域的探索，在创造一个个第一的同时，也在助力区块链技术应用落地。  在票据之外，他们还在探索哪些领域？  票据之外  “区块链和互联网在未来20年将重构世界金融系统。”8月18日，马云在接见马来西亚总理时谈道。  区块链天生与钱相关，这是区块链行业从业者的共识，从比特币、以太坊再到莱特币，这些加密货币动辄上千刀的价格，也从从侧面印证了这个共识。  2个月前，一位来菲律宾自马尼拉的香港家政服务人员Grace，用3秒钟时间完成了一笔跨国转账，而传统情况下，这样的转账需要一周左右的时间。  该笔转账发生在基于蚂蚁区块链上。这是港版支付宝与渣打银行合作，推出的跨国转账业务。  跨国转账业务模式对比  在“谈币色变”的这侧面前，港版支付宝是如何完成跨国转账的呢？  与Ripple、Circle这样的基于加密货币进行转账的区块链跨国转账形式不同，港版支付宝通过与渣打银行合作，结算由渣打银行进行，联盟链技术参与记账，全程不接触任何代币，不存在合规风险。同时，还对客户最隐私的信息进行哈希处理，确保关键信息的安全性。  在区块链技术应用这条路上，百度也不甘落后。  今年4月份，百度正式发布了区块链图片平台“图腾”。该平台通过版权登记，记录作者及图片信息，用于为用户提供原创作品时间证明、内容确认。  对于百度而言，图腾并只将目光放在图片上。一位百度内部员工透露：“图腾始于图片，但不止于图片，未来，图腾将面向图片、文字、视频、音频等更多的原创内容领域开放。”  看来，百度所要建造的，是一个区块链相关的内容保护“帝国”。  图腾平台发行的图腾积分  同时，值得注意的是，图腾平台会发放图腾积分，但是官网对该积分的使用只做了较为笼统的解释。有人会问：“积分与代币有什么区别？是否与国家政策相违背？”，当然，目前图腾项目相关的白皮书还未发布，并不能断定这种积分就是所谓的代币。  从最近频频发声来看，百度在区块链领域的大动作远不止“内容保护”。  2018年6月份，百度在苏州举行的2018链谷大讲堂开幕式上，发布了一个新的区块链项目，百度的新一代区块链网络操作系统“超级链”。  “单链支持10万+并发。”这是百度官方宣传的区块链性能。这样的性能秒杀了市面上能见到的所有的公链项目。  中国计算机学会区块链专委会委员于佳宁对笔者表示，“百度推出超级链，既是战略转型的尝试，而对区块链产业发展也是有帮助。”  “如果回避了Token，那还算是公链吗”？  对此，于佳宁表示：“严格意义上不符合公链的定义，因为很难使得任何人都有机会成为记账节点，但是仍然可以作为区块链3.0时代的重要信息基础设施。”  但是，目前百度并未发布公链相关白皮书，这一点并不好判断。  无论是阿里的跨国支付业务，亦或者百度的图腾项目，这些都是区块链技术在传统领域的真实应用，已经在“远离泡沫的道路上越走越远”。  近两年，BATJ在区块链领域的布局盘点  如果回顾过去几年的发展BATJ在区块链领域的发展，一幅关于区块链技术的画卷，正被徐徐展开。  作为百度，这家全球最大的中文搜索引擎，早在区块链领域不断布局，2016年曾经投资了区块链支付公司Circle，2017年百度金融推出区块链开放平台BaaS以及中国首单场内公募ABS，而在今年4月则上线了区块链原创图片平台——图腾，5月份百度百科使用区块链技术可以通过时间戳、哈希算法对百度百科上的每次编辑进行确权。  阿里在区块链领域似乎具备先见之明，这家公司是全球申请区块链专利最多的公司。  2016年7月，蚂蚁金服将区块链技术应用于支付宝爱心捐赠平台，这被认为是阿里在区块链领域的第一个落地应用。此后的两年时间，阿里数次，先后与普华永道合作，打造可追溯的跨境食品供应链，与江苏常州市合作开发基于医疗场景的区块链应用“医疗+区块链”试点项目。通过菜鸟物流与天猫国际，宣布启用区块链技术跟踪、上传、查证进口商品的物流全链路信息，等等。  腾讯也早在2016年就开始布局区块链项目。  2016年5月31日，腾讯就参与建立金融区块链合作联盟（深圳），2016年9月底，微众银行与上海华瑞银行宣布共同开发了国内首个基于联盟型区块链技术的银行间联合贷款清算平台并上线试运行。2017年春节，开始内测的黄金红包已经开始应用区块链技术进行数字资产的并行记账。2017年6月，中国银行与腾讯共同成立了“中国银行——腾讯金融科技联合实验室”。腾讯加入加拿大区块链研究所，等等。  京东进入区块链领域的时间稍晚，但是这并不影响这家公司在区块链领域的布局速度。  2017年2月，“暖东”京东金融互联网公益资金募捐平台，使用区块链技术。2017年3月，京东金融成立区块链实验室。2017年4月，京东金融上线区块链平台——京东金融区块链平台。2017年5月，京东金融营销云系统接入了区块链平台。2018年1月，京东金融、银联、万达、招行四方联盟链商业应用成熟度验证完。2018年3月22日，京东集团发布《京东区块链实践技术白皮书(2018)》。2018年7月11日，京东对测试企业开放“智臻链”区块链平台，支持Fabric、Ethereum等主流底层链  面对区块链技术，在这些互联网巨头如此凶猛的布局面前，有人这样认为：“有这样的巨头在前面，真要在区块链方面创业的，做垂直小而美才是最好的选择，最后最好的出路是被巨头投资或收购，才是出路。”  但是，按照这样的逻辑，巨头岂不是“万年不死”？  这是否行得通呢？  创业公司求生路  如果一个行业存在先入为主，垄断为王的现象，那么这个行业一定不是充分竞争的。  区块链领域从互联网生根发芽，当然符合互联网领域充分竞争的特点。从这个角度来说，即便BATJ这样的大公司存在先发优势，但是企业发展过程中，还存在“船大难掉头”的窘境。  以百度的“超级公链”为例，在目前国内的政策环境下，没有代币，如何建立完善的生态系统呢？  以太坊生态的建立，一定程度上归功于以太币的激励作用。否则，以太坊矿工从何谈起？  同样比特币生态的建立直接归功于比特币。  同样在创业过程中，“术业有专攻”也是个很明显的道理。EOS的缔造者Block.one公司，在开发EOS公链过程中虽然饱受争议，但经过一年多的发展，EOS社群却是积累了一大批活跃的开发者，而作为区块链公链项目，这些活跃的开发者与社群治理者，也是一条公链的灵魂。  同时，作为初创公司，Block.one目前市值320亿，这家公司市值从0到目前，只用了一年半时间，而百度发展到目前，用了19年。可能在不远的未来，前者的EOS共链技术已经在完善落地，而后者的“超级公链”还在“夹缝中求生存”。  站在技术发展的角度，新生区块链公司“弯道超车”不是没有可能。  而与区块链相结合的Token经济，是要创建一个全新的财富分配机制。巨头要主动打破自己的既得利益，拥抱新的分配方式，必定会困难重重。  无论如何，任何一种形式的技术探索，都会推动技术向前发展。  就如历史上反复出现过的场景一样，一旦技术的小精灵被从瓶子里面召唤出来，随之而来的影响将会深远而持久。  BATJ，作为国内头部互联网公司，似乎正与时代一起，召唤着区块链技术精灵。  而那些全力以赴的区块链团队，也在用自己的姿态，迎接全新的区块链时代。	