4809183	玩卡生活	区块链/币圈讨论	腾讯软银双双否认投资比特大陆	https://bbs.51credit.com/thread-4809183-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-21	49190716	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	腾讯科技讯8月20日，腾讯、软银近日否认投资比特大陆传闻。  腾讯方面表示，公司并沒有参与比特大陆公司的投资。  软银方面则表示，无论是软银集团还是软银管理的愿景基金，均没有参加比特大陆公司的投资。  8月初有市场传言称，比特大陆正式完成Pre-IPO轮签约，并表示本轮投资者包括腾讯、软银等。  上周据彭博报道比特大陆计划最快9月在香港上市，融资30亿美元。  比特大陆公司创办于2013年，是一家仅有五年历史的新创科技公司。该公司联合创始人吴忌寒曾表示，希望能够在人工智能等领域进行多元化扩张。如果比特大陆成功在香港上市，该公司将获得更多资金转向其他领域，公司知名度也会大增。  比特大陆的主营业务是设计专用的加密货币挖矿机芯片，这种芯片也被称之为ASIC，全球比特币挖矿机市场的崛起，催生了对专用芯片的需求。除了加密货币之外，ASIC芯片也能够用于其他高负荷处理领域，比如机器学习、人工智能等。	