4811679	玩卡生活	区块链/币圈讨论	新华社：我国将加快区块链技术在商务领域的应用	https://bbs.51credit.com/thread-4811679-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49215592	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	新华社北京8月21日电（记者于佳欣）记者近日从商务部国际贸易经济合作研究院获悉，我国将加快区块链技术在商务领域的应用，为发展数字商务带来新动能。  商务部国际贸易经济合作研究院和陕西省经济发展战略研究会区块链中心近日联合举办了区块链助力数字商务发展研讨会，并发布了《链接未来价值：区块链商务应用前景研究报告》。  据了解，区块链技术作为分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等多种技术的集成应用，将推动消费互联网向价值互联网转变，推动生产、生活方式和生产关系的重大变革。  商务部研究院副院长曲维玺表示，区块链技术特点决定了可以比较好地解决交易中的一些信任和安全问题，在商务领域也已经有一些应用案例，未来，需要进一步总结经验，规范有序发展。  据悉，区块链技术应用已延伸到我国数字商务、数字文化、网络安全、物联网、智能制造、**链管理、数字资产交易等多个领域，不仅为云计算、大数据、移动互联网等新一代信息技术的发展带来新机遇，而且为传统产业进一步加快转型升级提供了可行路径，将引发新一轮技术创新和产业变革。  报告认为，随着社会进步，区块链技术的应用将带来新的商业规则和新的业态，扁平化大小机构的商业信息能力和成本差距，帮助企业重塑形态，改进社会结构。区块链技术带动经济和产业格局的重大调整，将是发展中国家实现跨越式发展，在国际分工中占据有利地位的重大转折机遇。  目前，我国区块链行业的技术创新正在经历一个明显加速的过程，并且在一些相关技术上处于领先地位，已经具备较好的区块链产业发展基础。	