4811677	玩卡生活	区块链/币圈讨论	深大通进军区块链 发布《大通可信联盟链技术白皮书》	https://bbs.51credit.com/thread-4811677-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49215577	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	中证网讯（记者齐金钊）近日，由深大通（000038）专家团队编写的《大通可信联盟链技术白皮书》正式发布，意味着以移动数字整合营销服务与线上线下新媒体运营为主营业务的深大通正式“触链”。深大通表示，在现有业务基础上，公司将凭借其在传媒行业的资源优势、研发优势和营销管理优势，积极拥抱区块链技术，致力于成为国内以大数据、人工智能、区块链技术为驱动的传媒产业引领者。  深大通认为区块链技术引领了媒体经济变革。首先是建立社会化共享的可信媒体库，用区块链技术搭建一张社会化的共享数据存储网络，能够以客观的技术手段来解决媒体的信任问题；其次，提升广告精准效率，降低投放成本；第三，推动媒体联盟创新，媒体企业可以使用区块链技术建立共同维护的区块链联盟链，在联盟链中建立数据维护的参与规则，促进数据协同和互通。  在《白皮书》中，深大通开发的“大通链”也同步亮相。“大通链”是一个智能、可信、开放的数字广告生态，是区块链技术在数字传媒领域的创新应用。它将底层区块链技术封装，以广告为核心，提供给各个广告平台接入，利用物联网、人工智能、大数据等技术，促进各领域高效的资源整合。其所提供的智能合约设定、智能合约触发、自动分账、数据上链、数据查询等服务，将使广告点击数据变得更加透明，不再依赖第三方监测，让数据精准且保护隐私。  据悉，“大通链”作为开放性的组织，将积极探索与国内外各类资源进行对接，不断丰富大通链生态，以广告为核心，囊括资讯、游戏、社交、文娱、自媒体等行业，充分利用最新技术区块链、物联网、大数据、人工智能等技术打造一流的集文化创造传播、促进广告主消费服务升级，最终辐射线下更大的快消商超等产业为一体的数字广告生态，实现用户、媒体主和广告主三方共赢。  深大通相关负责人指出，区块链技术在传媒行业的应用，将有效解决广告主最担心的数据造假和恶意刷单问题，用户关键信息也经过隐私脱敏处理，每次广告主访问都要经过用户同意，并且在区块链安全层经过加密处理，达到保护用户隐私的目的，利用区块链去中心化和数据公开透明的特性，来解决价值信任问题，从而解决了传统广告行业的诸多弊端。“大通链”通过区块链技术实现用户注意力价值量化，使注意力价值可以流通、变现，营造出一种全新的商业环境和商业关系，改变传统的市场观念，彻底颠覆传统广告行业的价值分配，重塑互联网广告模式。  业内人士指出，在当前传媒产业开始向小众化、个性化、普遍化、即时性、灵活性发展的大背景下，深大通发布《大通可信联盟链技术白皮书》，可为新型传媒的数字资产运作确立一个良好、稳定、可信赖的秩序，给传媒数据行业带来极大的机遇。	