4812145	玩卡生活	区块链/币圈讨论	热点丨昨夜大批区块链媒体，凉凉	https://bbs.51credit.com/thread-4812145-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49219906	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	8月21日夜间，不少业内人士发现包括金色财经、币世界、火币资讯、深链财经在内的多个区块链媒体公众号均显示账号由于违反了《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已被责令屏蔽所有内容并停止使用。  腾讯官方给出回应，此次封停为永久封停，封停原因为“部分公众号涉嫌发布ICO和虚拟货币交易炒作信息”。  据悉，近期将对借用区块链名头炒虚拟货币的公众号开展严打工作。  去年国家曾全面叫停数字货币交易平台以及打击惩治ICO，时间仅过去一年，又一轮整治就此揭开帷幕。  目前可查询到的有正规注册区块链媒体多达150余家，有部分媒体平台涉及虚拟货币交易。  此前，人民银行在前期清理整顿境内虚拟货币交易场所和ICO活动取得初步成效的基础上，针对相关非法金融活动的新变种与新情况，会同相关部门采取了一系列针对性清理取缔措施，防范化解可能形成的金融风险与道德风险。7月初已关停100多个交易平台，关闭3000个虚拟货币交易账户。  之前人民网旗下的人民创投曾在《泡沫破灭大势已定，币圈“媒体”还能一直浪？》文中点名以金色财经、币世界为代表的“媒体”，存在有偿荐币诱导投资人、以“私募”之名变相推介ICO的嫌疑。  而在本次涉及封停的账号中，火币网已经不是第一次被喊停，曾涉嫌欺诈导致用户损失几十万元，被业内人士质疑其交易的安全性。在今年3月，火币网曾“突然消失”无法查询，7月又因“出海”虚拟货币交易平台被屏蔽。22日早上，火币网官方对公众号封停一事给予回应，称此次封停行动虽波及微信公众号，但旗下其他业务不受影响，还将保持正常经营。  链圈与币圈的乱象早已见怪不怪，凡是沾上“区块链”名号的项目，都会受到盲目追捧。  还有不少所谓自媒体趁机“大赚”一笔，微信公众号的报价普遍高出行业价格，有的还以代币进行交易，一篇文章2-15个以太坊币不等。  虽然数字货币价值近期波动较大，但并未影响趁乱炒作者的坚定信仰。不管是从政府层面还是舆论引导方向，都对区块链这项技术本身是抱持看好的态度，但仍有投机者无视规范，破坏市场秩序，养肥了的“韭菜”轮了一波又一波，看似神幻莫测的技术被利用，炒币发横财，国家出面干预是势在必行。  友情提示：据圈内人士透露，近期仍有不少ICO项目准备跑路，请大家酌情处理。	