4811674	玩卡生活	区块链/币圈讨论	首只比特币ETF会使加密货币市场更加动荡吗？	https://bbs.51credit.com/thread-4811674-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49215556	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	首只比特币ETF（交易所交易基金）预计将于2019年2月获得批准。但一些专家表示，ETF可能会增加市场的波动性。  ETF将会对市场造成什么影响？  在过去的几个月里，对于SEC（美国证券交易委员会）的裁决在加密货币市场上的影响，分析师们意见不一。  CNBC的撰稿人、BKCM首席执行官BrianKelly此前解释说，比特币价格在8月初从7000美元至8000美元的上涨，很可能是受到比特币ETF炒作的影响。  上周，随着比特币对美元价格的大幅下跌，Kelly强调，SEC拒绝比特币ETF可能对市场产生了影响，投资者们对这一消息反应过激。  最近，在一个访谈节目中，加密货币研究者兼安全专家AndreasAntonopoulos披露了他对比特币ETF的立场，坚定地反对在受监管市场中引入比特币ETF。  Antonopoulos表示，由于监管的原因，尽管比特币ETF有能力为机构投资者和散户交易员打开市场大门，但ETF同时也提供了一个平台，方便大型投资者操纵比特币价格。  他解释说：“每个人都对ETF感到兴奋。我们在其他市场可以看到，当ETF上市时，相关商品价格确实会大幅上涨，因为突然间，更多的投资者都可以买到这种投资产品，大批投资者就会蜂拥而至。但另一方面，总有人声称，大宗商品交易市场受到严重操纵，而开放这些ETF只会增加机构投资者操纵大宗商品价格的能力。”  CBOE（芝加哥期权交易所）和VanEck-SolidX交易所发起的比特币ETF有可能导致数十亿美元的新资本进入比特币市场，如果这只ETF启动，在美国股市开市期间，比特币价格将会大幅震动。  与期货合约不同，在ETF市场上，投资者不一定有通过操纵比特币价格走势来故意压低比特币价格的动机。但是在期货市场上，如果一群投资者决定利用ETF操纵比特币价格获利，那么比特币市场将变得极不稳定。  ETF、期货和长期增长  长期来看，随着受监管的金融机构引入更加公开的交易投资工具，比特币的流动性将会大幅提高，加密货币市场的价格走势将难以操纵。  然而，在市场不稳定、高波动性和快速增长的时期，公开的交易投资工具可以为有能力扭转市场趋势的大型投资者提供足够的杠杆。	