4811680	玩卡生活	区块链/币圈讨论	7nm芯片并非唯一竞争力 挖矿模式创新将成新爆发点	https://bbs.51credit.com/thread-4811680-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49215600	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	昨日，据日经新闻消息，日本上市公司triple-one正在开发基于7nm制程工艺的ASIC芯片，核心代号为“kamikaze”，是一颗专为挖矿设计的芯片。  据悉，triple-one的kamikaze是目前已公布的第三款7nm矿机芯片。此前还有来自日本的GMO与来自中国的嘉楠耘智7nm芯片相继发布，特别是嘉楠耘智已于本月初首先实现7nm芯片的量产，搭配该芯片阿瓦隆9系列矿机也预计在9月20日上线发售。可以说，比特币矿机正式进入7nm时代。  7nm芯片并非唯一竞争力挖矿模式创新将成新爆发点  关于矿机芯片率先实现7nm工艺量产，引发了矿圈与IT圈的巨大反响。7nm是目前最先进的芯片制造工艺，包括苹果、华为、高通等巨头的7nm芯片均要晚于嘉楠耘智，这标志着我国芯片设计与制造能力踏上了一个新台阶。  但是，制程工艺只是诸多芯片特性中的一项指标，7nm不代表芯片技术全面领先。对此，浙江省半导体行业协会副理事长张明在接受采访时表示：7nm的首发，需要客观看待，一款专用芯片的突破不能与手机、电脑等主流电子产品芯片领域的全面超越简单进行类比。  但毫无疑问，7nm工艺是直接推升芯片算力的一个有效手段，嘉楠耘智阿瓦隆9系列矿机最高算力可以达到30TH/s，是目前主流矿机的2倍以上。一旦7nm矿机大规模上市，最先升级矿机的矿工将获得算力上的巨大优势。这一举动可迫使诸多矿场进行硬件升级。同时，也将淘汰资金不足，无法及时升级矿机的小型矿场。因此也有人担心，7nm矿机将导致算力的进一步垄断。  7nm芯片并非唯一竞争力挖矿模式创新将成新爆发点  此外，值得关注的是另外两家矿机巨头比特大陆与亿邦国际目前尚无7nm矿机芯片的推出计划。但没有跟进7nm不代表竞争力的落后，不久前神马矿机M10开启预售，M10依然采用16nm工艺ASIC芯片，但通过对芯片电路的优化设计，神马矿机M10实现了33TH/s的算力，而功耗也仅为2145W，能耗比丝毫不比7nm芯片矿机差。而且相比之下，16nm芯片由于生产线成熟，在产品与量产成本上会有一定的优势。  可见，7nm虽然是提升芯片算力性能的有效途径，但并不是唯一途径。新一轮的挖矿大战，将不再是简单的算力的升级迭代，还将体现在模式创新上面。例如阿瓦隆推出区块链家用电器、蜂窝矿机推出“闪挖”产品，都是开拓新用户，通过“全民挖矿”打开新蓝海的手段。	