4812147	玩卡生活	区块链/币圈讨论	北京朝阳：商场酒店等禁止承办虚拟币推介活动	https://bbs.51credit.com/thread-4812147-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-22	49219925	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	新京报快讯今日（8月22日），新京报记者从北京市朝阳区金融社会风险防控工作领导小组办公室获悉，北京市朝阳区金融社会风险防控工作领导小组办公室已于8月17日面向商场、酒店、宾馆、写字楼下发《关于禁止承办虚拟币推介活动的通知》。    2017年8月29日，中国人民银行通过互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室印发了《关于进一步开展比特币等虚拟货币交易场所清理整顿的通知》，将比特币等虚拟货币交易场所的清理整治纳入互联网金融风险专项整治。  2017年9月4日，中国人民银行等七部委联合发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，明确代币发行融资活动涉嫌金融违法犯罪活动，要求对代币发行融资活动进行清理整顿。 《通知》全文如下  各商场、酒店、宾馆、写字楼：  为保护社会公众的财产权益，保障人民币的法定货币地位，防反洗钱风险，维护金融系统安全稳定，根据全国互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室《关于进一步开展比特币等虚拟货币交易场所清理整治的通知》的规定，现要求各商场、酒店、宾馆、写字楼等地不得承办任何形式的虚拟货币推介宣讲等活动，如知悉相关情况，请及时向区处非办报送	