4814754	玩卡生活	区块链/币圈讨论	阿里的区块链布局	https://bbs.51credit.com/thread-4814754-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-23	49246214	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	8月22日，《财富》杂志发布“改变世界”企业排名，其中，阿里巴巴因“农村战略”位列全球第五，是top10中唯一上榜的中国企业。  《财富》杂志的推荐语说：阿里巴巴希望以一种接地气的方式将资金引入中国农村并助力农村发展。旗下的高德地图，今年在中国河南省推出了一项“扶贫地图”功能，旨在吸引一日游游客进入偏远的农村城镇加以消费。高德地图标记了可用的当地基础设施，帮助当地的餐馆、加油站和商店吸引顾客，并发展了在线零售业务和农村电商。  正所谓英雄所见略同。就在昨天，基金公司高领资本公布了基金截至2018年第二季度的最新股票持仓排名，在二季度，高领大举减持京东，买入京东的对手阿里共计12亿美元。遥想去年11月的乌镇互联网大会上，当时的张磊还和刘强东坐在一起吃饭，把酒言欢；不到10个月的时间，张磊就狠心把老朋友东哥给抛弃了。奈何奈何，PDD拼多多的异军突起，阿里的全线出击，都使得电商大战“攻守之势异也”。张磊选择阿里，可以说是意料之外又在情理之中了。  自创立阿里巴巴以来，马云率领阿里连续抓住互联网、移动互联网、人工智能、区块链的大风口。无论是古典互联网还是最近火热的区块链、人工智能、集成电路等高新科技行业，阿里始终站在最前列。  以云计算为例，早在2008年，马云就提出阿里巴巴要转型为一家“数据公司”，2010年阿里正式进军云计算领域，而同期的腾讯和百度都认为做云计算太早。  阿里的区块链布局  早在今年5月份，马云就曾断言：区块链对世界的颠覆将会超乎想象。也曾表示：区块链和互联网在未来20年将重构世界金融系统。  2018年6月26日，支付宝的基于区块链技术的跨境转账业务率先在香港开展。  2018年8月18日上午，马云在阿里巴巴杭州总部接见马来西亚总理马哈蒂尔时表示，阿里巴巴关注三个关键技术：1.用于金融方面的区块链，区块链和互联网在未来20年将重构世界金融系统。2.人工智能。3.IOT物联网，未来所有通电的设备都会变成智能设备。  那么，阿里在区块链领域有哪些布局呢？  技术专利：2015年，蚂蚁金服就成立了区块链小组。据《2017全球区块链企业专利排行榜》显示，截至2017年底，中国在区块链专利的增速远超美国，领先全球。其中阿里巴巴以49件的总量排名第一，这些专利全部出自蚂蚁金服技术实验室，阿里巴巴成为全世界申请区块链专利技术最多的公司，但没有任何一项专利技术被应用于加密货币发行。  公益行业：2016年7月，阿里宣布蚂蚁金服将区块链技术应用于支付宝爱心捐赠平台，随后阿里又将区块链技术延展到互助保险的应用。从2016年开始，蚂蚁金服就一直致力于将区块链用于公益与泛公益（公益+保险）的场景中。此前，蚂蚁金服就与中华社会救助基金会合作，在支付宝爱心捐赠平台上线区块链公益筹款项目"听障儿童重获新声"，让每一笔善款可以被实时追踪。  防伪溯源：2017年10月，蚂蚁金服发起“BASIC”战略，支持进口食品安全溯源、商品正品溯源等，第一个落地场景是海外奶粉品牌的追踪，先是产自澳洲、新西兰的26个品牌的奶粉。  2018年3月，阿里正式宣布天猫海淘将基于区块链技术跟踪、上传、查证跨境进口商品的物流全链路信息，防止造假。  区块链存证：2018年4月，蚂蚁雄安数字技术有限公司与中国银行雄安分行在雄安新区签署战略合作协议。未来双方将基于在区块链技术打造的雄安住房租赁相关领域开展深度合作，为各方提供相关金融服务支持，以此助力新区在住房租赁领域快速发展。  区块链+跨境汇款：2018年6月25日，蚂蚁金服宣布上线全球首个基于区块链的电子钱包跨境汇款服务，并且现场完成了第一笔汇款。据了解，第一笔汇款由在中国香港工作22年的菲律宾人格蕾丝（Grace）完成，耗时仅3秒，而在以前需要10分钟到几天不等而且流程更加复杂繁琐。港版支付宝AlipayHK的用户现在可以用手机向菲律宾钱包Gcash实现基于区块链技术的转账。通过区块链技术的支持，跨境汇款如今也能像本地转账一样实时到账，7×24小时不间断、省钱省事、安全透明。香港AlipayHK及菲律宾持牌电子钱包GCash将率先分别在香港和菲律宾推出该服务。  区块链BaaS平台：2018年8月3日，阿里云发布企业级区块链服务BaaS，支持一键快速部署区块链环境，实现跨企业、跨区域的区块链应用。	