4814753	玩卡生活	区块链/币圈讨论	继续排查关闭涉ICO及虚拟币交易公号网站 封堵服务器在境外平台	https://bbs.51credit.com/thread-4814753-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-23	49246206	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	新京报记者8月23日从国家互联网金融风险专项整治小组办公室(以下简称“整治办”)的人士处获悉，下一步将对124家服务器设在境外的虚拟货币交易平台网站采取必要管控措施;定期摸排和关闭涉境内ICO及虚拟货币交易相关网站、公众号;同时，从支付结算端入手持续加强对虚拟货币交易的清理整顿力度等。下一步相关部门将进一步采取针对性清理整顿措施，维护金融秩序和社会稳定。  前期清理整顿境内虚拟货币交易场所和ICO活动取得初步成效。上述人士称，各地搜排出的国内88家虚拟货币交易平台和85家ICO平台基本实现无风险退出;以人民币交易的比特币从之前全球占比90%以上，下降至不足5%，有效阻隔了虚拟货币价格暴涨暴跌对我国的消极影响，避免了一场虚拟货币泡沫。  整治办人士表示，为巩固专项整治工作成果，防范化解金融风险，下一步相关部门将进一步采取针对性清理整顿措施，维护金融秩序和社会稳定。  一是对124家服务器设在境外，但实质面向境内居民提供交易服务的虚拟货币交易平台网站采取必要管控措施，下一步将加强监测，实时封堵。  二是加强对新摸排的境内ICO及虚拟货币交易相关网站、公众号等处置。对于定期摸排发现的境内ICO及虚拟货币交易场所网站、公众号，以及为上述活动提供支持和服务的公众号、自媒体及网站，及时予以关闭和查封。  三是从支付结算端入手持续加强清理整顿力度。多次约谈第三方支付机构，要求其严格落实不得开展与比特币等虚拟货币相关业务的要求。指导相关支付机构加强支付渠道管理、客户识别和风险提示，建立监测排查机制，停止为可疑交易提供支付服务。	