4814749	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链单点突破：究竟是“初试的啼声”还是“幻灭的低谷”	https://bbs.51credit.com/thread-4814749-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-23	49246167	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	一直与比特币难分难解的区块链技术，成了人人必说的时髦词汇。  仿若一夜千树万树梨花开，2018年8月，在贸易融资、ABS资产穿透、供应链金融、中小企业贷款等领域，国内区块链应用频繁落地多项“首单”。此前，一年时间内，跨境直联清算、资产托管、产品溯源等领域，也频繁有区块链应用的落地。  金融机构冀望于一次提升业务的效率及安全性，提升本机构的知名度。但也有机构泼下冷水。究其原因，概念先行、点状发展，没有大规模得到应用，是当前区块链面临的窘状。  六种应用场景  当前，区块链在金融领域的应用场景主要为联盟链，公有链和私有链落地的场景极少。联盟链中，涉及金融业务的应用场景包括六大方面。  场景一，为贸易融资。通过区块链各节点建立开放式贸易融资平台，实现各环节信息交互，防止重复融资。  2018年7月，据媒体报道，香港金管局拟上线区块链贸易融资平台，将汇丰、渣打等21家银行连接起来，成为政府主导的首批旨在升级9万亿美元全球贸易融资行业的最重要的项目之一。  平安金融壹账通副董事长兼总经理陈蓉在接受21世纪经济报道记者采访时表示，该贸易融资平台致力于通过区块链技术帮助贸易文件数字化、流程自动化，以降低风险，提高银行放贷能力。  场景二，为资产穿透，将区块链应用在ABS实现底层资产穿透，底层资产数据直接从资产方入链，包括还款、逾期、早偿、评级等数据记录在区块链，监管和资金方可入链查看账本信息。以此，投资人可查询底层资产数据的真实性，并满足穿透式监管的需求。  8月17日，“浙商链融2018年度第一期企业应收账款资产支持票据”（简称“浙商链融ABN”）在银行间市场发行，为国内首单区块链收款ABN。该笔ABN发行的利率为4.9%。据联合资信测算，在发行利率不超过5%的情况下资产池回收款可以覆盖票据端本息费支出。  “证券化技术能够将同质的基础资产批量入池，以基础资产未来现金流为偿付支持发行标准化的证券，一方面改善单家主体的融资条件，另一方面，也较单家主体融资更为有效。”8月20日，浙商银行投资银行总部总经理沈滨对21世纪经济报道记者解释称。  场景三，为对核心企业上下游企业融资的供应链金融，银行将商品信息入链，记录从B端到C端的全过程。  2018年8月，平安金融壹账通与福田金融共同发布国内首个将区块链技术应用到汽车供应链金融领域的交易服务平台福金All-Link系统。  平安金融壹账通首席技术官兼首席运营官黄宇翔表示，通过供应链金融平台，可以通过数字资产方式，信用背书在网络里面进行传递，使得核心企业信用可以被传递到末端的企业。  场景四，为企业贷款。一个案例是，2018年8月，农业银行贵州省分行发放一笔基于区块链技术的200万元农地抵押贷款，银行与当地央行、试点地区国土资源局、农牧局等单位共建区块链节点，将“两权”抵押贷款申请、审批、抵押登记等移至线上，避免重复抵押等风险。  场景五，为跨境直连清算。包括：2017年12月，招商银行与永隆银行、永隆深圳分行实现了三方间使用区块链技术的跨境人民币汇款，为首笔基于区块链技术的同业间跨境人民币清算业务。2018年6月，支付宝香港通过区块链向菲律宾钱包Gcash汇款，为首个基于区块链的电子钱包跨境汇款。  场景六，为银行区块链托管。将资产托管业务中，资产委托方、管理方、托管方、投资顾问、审计方五种角色入链，避免重复信用校验。  除上述应用外，区块链也被用作交易中确认。包括电子发票、产品溯源等应用场景。  8月10日，深圳税务局与腾讯集团开出全国首张区块链电子发票，企业可以在区块链上实现发票申领和报税，交易完成后系统实时开票。腾讯区块链业务总经理蔡弋戈说，区块链技术可以发挥两个重要作用：确保从领票、开票到流转、入账、报销的全环节流转状态完整可追溯；税务部门、开票方、流转方、报销方可以共同参与记账，发票信息难以篡改。  8月7日，众安科技宣布推出区块链钻石溯源及交易，将上游供应链、电子交易、第三方结算、质检、物流和报关等机构整合成闭环。  幻灭的低谷？  区块链概念如火如荼，但点状发展、初试商用，前景仍受到业界的质疑。真正用来在解决现实问题的却少得可怜。  8月21日，知名研究机构Gartener发布技术成熟度曲线报告称，区块链技术正处于“幻灭的低谷期”阶段，至少需要十年时间才能达到“生产力级别”。另外，根据Gartner的一个针对3160名首席信息官的调查，仅有1%的人将区块链技术付诸了应用。  新技术总是在创新与风险中摸索前行。一位深圳银行业人士表示，从金融监管合规的角度而言，部分区块链场景无法满足现有的金融监管合规要求。特别是，新兴技术的信任机制或数据保存方式未能被监管承认。  蔡弋戈此前在深圳表示，区块链的三大特性为分布式、防篡改和匿名性。但是，公有链已经走到多中心化，如96.53%的比特币归属于4.11%的IP地址；对于共识机制，实际目前并无共识，目前包括PoW(工作量证明)、PoS(权益证明)、DPoS(股份授权证明)以及分布式一致性算法等几类。  但中国的金融机构却保持了乐观的态度。“除了虚拟货币以外，很少有区块链过100亿以上的交易量。”8月22日，平安集团首席运营官兼首席信息官陈心颖在香港表示。  陈心颖表示，在技术层上要改造区块链底层，此前比特币的交易速度为6-7个交易/秒，平安改造后可以进行100万规模的交易。在隐私性上，金融领域要做到可以验证交易但又不泄露信息；在场景上，区块链应用需要深度改造。	