4817314	玩卡生活	区块链/币圈讨论	韩国**起草区块链行业主要分类标准	https://bbs.51credit.com/thread-4817314-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-24	49273005	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	据当地数字货币新闻媒体TheBChain周四报道称，韩国**正在起草国内区块链行业的主要新行业分类标准。  该草案由韩国国家统计局、科技部和信息产业部共同起草，预计最终草案将在7月底发布。  据报道，该分类标准将作为政策制定的基础，特别是针对“区块链推广和监管框架”，涵盖区块链系统建设、去中心化应用程序(DApps)开发、数字货币交易所的监管和交易等领域。  该草案将数字货币交易定义为数字资产交易和经纪业务，这是一项重要的重新定义，“承认数字货币交易所是受监管的金融机构”，而是以前所定义的“通信服务**商”。  BChain报道称，此举是韩国**“首次”承认新兴产业为一项合法产业。  该项草案计划采纳43个**部门和17个地区市的160多家企业和金融机构的意见，以汇编成为该国首次对该领域的统计调查报告。  韩国**已将其产业分类方案细分为三个部门，在韩国标准产业分类(KSIC)的指导下又细分了十个部门。这些细分包括针对EOS、以太坊和NEO等应用程序的区块链驱动基础设施的详细考虑、基于区块链的云计算服务和数字货币挖矿等。  该调查还涵盖了区块链系统与现有行业的整合，包括金融、安全、保险、版权管理、**链管理、医疗服务和软件开发。  该项草案发布之际，韩国数字货币领域正处于动荡不安的关键时刻。最近备受关注的数字货币交易所遭受黑客攻击的时间引起当地监管机构的强烈关注。尽管如此，数字货币领域仍传出了**监管的积极消息，其中包括该国**计划解除对国内ICO项目的禁令。  6月下旬,韩国国家科技部和ICT宣布了一项区块链科技发展战略，计划到2020年筹集大约2.07亿美元的资金。从5月份开始，该国央行一直在探索利用区块链技术打造“无现金社会”，并计划在2020年之前实施。  特别申明:区块链行业ICO项目鱼龙混杂，投资风险极高;各种数字货币真假难辨，需用户谨慎投资。我爱卡只负责分享信息，不构成任何投资建议，用户一切投资行为与本站无关。	