4817301	玩卡生活	区块链/币圈讨论	蚂蚁金服试水区块链医疗电子票据服务	https://bbs.51credit.com/thread-4817301-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-24	49272956	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	票据是依据法律按照规定形式制成的并显示有支付金钱义务的凭证。因此在很多时候,我们都需要花费时间开票,对此,很多人都表示十分头大,不仅需要准备各种材料有时还需要排很长的队。  近日,蚂蚁金服区块链开始试水医疗电子票务服务,自8月2日开始,杭州、台州、金华三地的医院患者在用支付宝交付挂号、门诊和住院费后,即可在支付宝的“发票管家”中看到相关票据。用手机扫描检查单上的二维码,即可得到电子票据,十分方便。  区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。所谓共识机制是区块链系统中实现不同节点之间建立信任、获取权益的数学算法。  目前,区块链概念一直被炒得火热,但它的巨大优势若不和百姓日用深度结合,便永远是空谈的概念而已。蚂蚁金服此次试水便节约了患者近2个小时的时间,让市民看到了区块链的巨大潜力。对于发票业务,蚂蚁金服透露在今后也会逐渐试点并推广多行业应用。	