4817307	玩卡生活	区块链/币圈讨论	美国1名19岁男子因窃取157枚比特币而被捕	https://bbs.51credit.com/thread-4817307-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-24	49272977	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	近日,美国加利福尼亚州圣克拉拉市的当局逮捕并指控一名19岁的地区男子涉嫌劫持手机号码,以此用来窃取大量比特币和其他虚拟币。  被逮捕的男子名为XzavyerClementeNarvaez,于2018年8月17日被圣克拉拉县“REACT特遣队”逮捕,检察官称,该男子利用其犯罪所得的虚拟币疯狂消费,甚至购买了一辆20万美元的2018年迈凯伦。  据悉该男子通过收购手机、电子邮件等方式,劫持受害者的SIM卡,并用这种方式窃取了157枚比特币,价值超过100万美元。  许多人受到类似的损失,今年8月份早些时候,一名美国投资者因为自己的加密货币被盗而起诉美国运营商AT&T,声称自己价值2400万美元的加密货币是通过手机账户被盗而丢失的。  有意思的是,此次警方也是因为迈凯伦才跟踪到嫌疑人,年轻人太着急炫富最终还是害了自己。	