4818524	玩卡生活	区块链/币圈讨论	阿里云发布区块链服务：定位于基础设施，不做应用和数据	https://bbs.51credit.com/thread-4818524-1-1.html	森少爺	https://bbs.51credit.com/space-uid-1050270.html	2018-8-25	49286159	森少爺	https://bbs.51credit.com/space-uid-1050270.html	2013-11-18	1	 本帖最后由 森少爺 于 2018-8-25 00:05 编辑 阿里巴巴在区块链方面的探索再进一步。8月24日，在中国国际智能产业博览会大会（下称“智博会”）举行的2018云栖大会·重庆峰会上，阿里云区块链服务正式发布，定位于基础设施，不做应用和数据。“区块链可能是今年最具有话题性和争议性的技术，我们经常可以看到新闻上商业大佬为了区块链凌晨三点无眠。经过一段时间调研以后，我们坚持认为它将会是下一个互联网可信任的基础设施之一。”阿里云区块链负责人易立表示，云计算带来了生产力变革，而区块链将驱动生产关系的创新。此前一天，马云在智博会开幕式上指出，智能制造、IoT（物联网）、区块链是未来的三项核心技术，IoT和区块链技术正在推进互联网本身发生巨大的变化。马云此前还表示，“区块链不是泡沫，但比特币可能是泡沫。”区块链技术具备加密且不可篡改的分布式账本，确保了信息的透明与共享，从而使得商业活动中点对点之间建立信任、达成共识的成本大幅下降。许多国家在区块链上投入了越来越多的资源，对商业和技术体系进行规范化的顶层设计。8月24日的云栖大会上，阿里云区块链负责人易立表示，区块链在商业上具有巨大价值，但不得不承认，现在还在一个初期阶段，大家都在摸索区块链技术如何落地，以及面临区块链网络的构建、应用的开发、安全隐私保障等挑战。易立介绍，阿里云推出的区块链服务，是构建在阿里云强大稳定的公共云、专用云基础之上的弹性计算能力，海量可靠的存储以及安全网络互联，可以为企业提供安全稳定的区块链服务，同时支持开源区块链技术以及阿里自主研发的蚂蚁区块链。关于安全和隐私保障，易立介绍，阿里云率先在全球将芯片级可信计算技术应用于区块链产品，保证了密钥的签发保存验证的过程不被窥探。同时支持国密标准，让区块链技术符合国家信息管理和监管要求。据悉，阿里云区块链技术已经在商品溯源、**链金融、数据资产交易管理等业务场景得到了广泛应用。天猫、蚂蚁金服、阿里云联合推出了基于区块链的天猫商品跨境溯源平台。该平台通过建立全球商家和货品标准化档案、商品身份识别体系，实现商品的可信追溯，消费者手机扫描溯源二维码就可以清晰的获得产地、清关时间、质量检测报告、是否在召回范围之列等信息。“由于这个系统是基于公开透明的区块链技术构建，生产商、运输商、海关、质检等各个部门达成共识，从而打造了一个更具公信力的平台。但是还不够，我们没有保证数据源头的可靠性，所以我们将阿里云技术和区块链结合在一起，将温度、品控信息发送上链，这些数据是不可更改的，建立了数字世界跟物理世界的可信连接，使得我们能够构建一个信任的闭环。”易立说。阿里巴巴表示，该公司对区块链的投入非常坚决。阿里提供的资料显示，2017年，阿里巴巴在区块链专利数量上排名全球第一。今年7月，阿里云发布了企业级区块链服务，基于混合云能力提供稳定的区块链基础设施，简化了区块链的底层部署、管理、运维过程。这也是全球首家将Intel SGX芯片级可信计算技术应用到企业级区块链技术（Hyperledger Fabric）的厂商，支持国密算法，具备金融云四级等保能力，满足国家对信息安全的保障和监管要求。6月25日，蚂蚁金服全球首个基于区块链的电子钱包跨境汇款服务在香港上线。港版支付宝用户可以通过区块链技术向菲律宾电子钱包Gcash汇款，渣打银行负责日终的资金清算和货币兑换服务。鲜少现身公司产品发布会的马云，当天也亲临现场。       阿里云区块链还将在更多场景落地。譬如，以药品冷链为例，结合IoT技术监测生产、运输、仓储等过程的温度等信息，以不可篡改方式上链，链接上下游的责任方企业；融资租赁场景中的高价值生产、医疗设备，结合IoT设备的位置、移动等信息上链，在设备使用方、银行/融资租赁方、设备生产商等各方通过区块链进行可信的存证和共享。马云此前还表示，未来五年，区块链会成为打击假货的解决方案的一环；未来三三十年，则会改变金融体系。“区块链对社会信用体系是非常重要的。”【云栖大会·重庆峰会上的其他消息】中国移动全资子公司中移物联网有限公司与阿里巴巴旗下阿里云IoT宣布达成重大合作，双方将联合发布“中移天枢”智能云模组，全面接入阿里云IoT物联网操作系统AliOS Things。阿里云IoT联合工信部赛迪研究院、重庆南岸区**，三方重磅发布“飞象工业互联网平台”。据悉，飞象平台3年内将接入100万工业设备，5年内将助力重庆4000家制造企业实现“智造”，打造工业互联网的“重庆标准”。在重庆生产的新福特翼虎将搭载基于AliOS的斑马智行，这款新车将在近期上市。“这是第一次全球的汽车巨头使用中国的汽车操作系统，这意味着中国软件可以作为标准方案在全球进行应用。”在前一天，重庆小康工业集团股份有限公司和阿里巴巴集团签署战略合作协议。智能化、网联化是此次的合作重点。阿里云ET大脑正与重庆机场一起探索“人脸识别一证通关”、“无纸化乘机”、“无感支付”等服务。同时，还和重庆城市管委会合作，打造公共停车智能化管理服务平台，让市民停车变得更简单。重庆银行与阿里云共同启动“金融智能化转型战略合作”，将云计算、人工智能、IoT等技术全面运用到金融领域，探索传统金融行业数字化、智能化转型升级的有效路径。	