4823563	玩卡生活	区块链/币圈讨论	数字货币ETF落地？还要再等等	https://bbs.51credit.com/thread-4823563-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-27	49339185	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	随着监管趋于严厉,数字货币正陷入熊市。  8月22日，美国证券交易委员会(SEC)驳回了ProShares、Direxion与GraniteShares三家公司提出的9项比特币ETF申请，再次打击了数字货币衍生品的尝试。  利空消息来袭，数字货币全线下跌。  Coinmarketcap最新数据显示，比特币价格自年初以来已跌去70%。加密货币总市值从1月初的8000多亿美元跌到了目前的2000多亿美元,缩水了四分之三。  比特币ETF难产  对普通投资者来说，直接购买数字货币有技术和专业两方面的门槛，较为困难，投资数字货币衍生品倒是个不错的选择。  2017年12月芝加哥商品交易所和芝加哥期权交易所推出了比特币期货，受到市场欢迎。  不过，另一种数字货币产品却没有那么幸运。比特币交易所交易基金（ETF）一直没有通过监管机构批准，被拦在市场外。  2014年文克莱沃斯兄弟通过创办的Gemini比特币交易公司首次向SEC提交了比特币ETF申请，这也是全球首起比特币ETF申请。  然而，经过长达三年的审核后，2017年3月SEC拒绝了该申请。虽然文克莱沃斯兄弟提交了请愿书要求SEC重审，但仍遭到了否决。近两年SEC相继驳回了十多个比特币ETF的申请。  火币区块链研究院分析师在接受《国际金融报》记者采访时表示：“比特币ETF的优势在于持有者相当于间接拥有比特币，在享受比特币价格增长的同时无需担心私钥问题和资产潜在的被盗风险，基金、保险、普通百姓均可以配置，降低了比特币交易的门槛，增加了市场的资金量。与此同时，一些对冲基金、资产管理机构，看到了这个领域巨大的机会，比特币ETF如果能被SEC批准就相当于得到了监管对比特币合法性的背书，这样便可以让大量的机构来配置比特币，并赚取交易佣金。”  那么，为何该品种一直未能通过监管层的批准？  记者发现，此次被驳回的9个比特币ETF都与比特币期货市场挂钩，而非直接挂钩比特币。对期货支持的比特币ETF来说，基金股份实际上是基于比特币期货合约，而不是比特币本身，因此风险进一步降低。但SEC还是以交易所未能提供直接证据证明比特币期货市场“规模显著”为由，否绝了产品申请。  SEC强调，否绝并不是否认比特币或区块链技术的普遍实用性，更不是否认其作为创新和投资的价值。  此前，SEC就比特币ETF的相关话题征求了意见，结果显示多数反馈是积极的。支持者认为，比特币ETF实际上使加密货币市场成为投资者更安全、更值得信赖的交易场所。  上述分析师也表示，以比特币为代表的数字货币已有一定的投资者基础，随着数字货币市场的成熟，比特币ETF最终获批是可以预见的。  目前芝加哥商品交易所（CBOE）申请的比特币ETF还正在审核当中，预计将于9月公布结果。市场人士预计，这是最有希望上市的一只产品。  数字货币潜在风险  在否决理由中，除了担忧交易所比特币期货规模外，SEC还认为，三家公司的申请“还没能完全防范欺诈和操纵”。  火币区块链研究院分析师告诉《国际金融报》记者，“和传统的金融资产仅在某个交易所交易不同，数字资产的交易分散在各个数字资产交易所中，相互之间存在一定的价格差异，且价差和交易量存在一定的不稳定性。这导致比特币合理定价难度较大，市场分歧严重。”  SEC曾表示，既然市场参与者可以分散他们的资金进行跨交易所套利，他们也可以通过集中资金和交易的方式操纵某个特定交易所内的交易。由于数字货币价格可以灵敏地反映市场情绪以及公众注意力，所以很多人企图让价格产生异常波动，并从中获利。  目前已有结论证明，比特币价格可以被交易市场操纵。  2017年是加密货币发展迅猛的一年，特别是比特币，从2016年底的1000美元飙升至2017年12月的1.9万美元。尤其是2017年11月，比特币价格在不到一个月的时间里涨了两倍。但这种陡峭的涨势没能持续多久，2018年2月，比特币价格暴跌至7000美元。  德克萨斯大学金融学教授JohnM.Griffin和AminShams在6月发布了一份SSRN工作文件，该文件得出结论，2017年比特币价格涨幅的一半或归结于价格操纵。  另外，加密货币初始发行阶段的欺诈行为也让各国监管放心不下。  2018年5月，《华尔街日报》对1450种加密货币的初始发行进行了分析，发现其中271个处于“红色预警”状态，存在明显的问题。比如规则文件抄袭、伪造行政许可等。报告称通过诉讼和监管行动的统计，投资者在这些项目中损失的金额已高达2.73亿美元。  据彭博报道，8月初SEC开始加大对数字货币经纪商业务的审查，要求经纪商递交有关数字货币交易、融资和代币发行（ICO）等相关费用信息，以及相关投资顾问参与的交易数据，判断其中是否存在欺诈投资者等不当行为。  SEC主席JayClayton明确表示，ICO市场存在大量欺诈行为，目前只有比特币等少数作为纯交换中介而存在的数字货币，不属于证券发售，其他各类ICO代币都应被视为证券进行从严监管。  与此同时，黑客入侵和恶意控制数字货币网络也是值得注意的风险。交易所受到黑客攻击会影响流动性并导致价格波动。在过去的四年中，一些交易所因为欺诈、失败或安全漏洞被关闭，客户损失严重也没有得到相应的补偿。  监管风暴持续  SEC驳回多个比特币ETF产品申请反映了数字货币监管的一个侧面，目前各国仍在加紧数字货币的监管步伐。  俄罗斯数字货币风险评估部门官员ElinaSidorenko近日透露俄罗斯监管机构正在评估数字货币相关风险，并且会考虑企业及金融监管机构的利益改革，为数字货币立法。新的监管草案将会明确数字货币行业参与者的权利、义务和责任，预计会在不久的将来推出。  2018年5月，俄罗斯议会下院通过了三项加密货币法案草案，分别是《数字金融资产法案》、《利用投资平台吸引投资法案》以及《数字权利法案》。在这些法案中，俄罗斯监管机构希望明确“数字货币”、“数字金融资产”和“数字权利”等术语的法律定义。  越南国家银行（SBV）近日警告民众，数字货币在越南不是法定货币，并且禁止发行、使用和**数字货币。违反此规定的人将会被罚款1.5亿-2亿越南盾（约合6500-11000美元）。  欧洲议会经济与货币事务委员会在本月中旬提交了的一份提案，他们建议为ICO制定新监管规定。  日本金融监管机构金融服务局（FSA）正考虑改革数字货币部门的监管框架，以抑制数字货币投机性投资。  此外，韩国国会将于9月举办大型虚拟货币国际会议，对交易所和ICO监管方案进行讨论，新的ICO监管法案或将于年内出台。  在各国的强监管下，高盛对加密货币的命运并不乐观。高盛的投资管理小组强调“加密货币狂热”是造成2018年剩余时间内市场不稳定的六大因素之一。  高盛重申了年初发布的一份报告的观点，比特币逼近2万美元的疯狂已经令互联网泡沫“相形见绌”。高盛认为，加密货币既不是交换媒介，也不是衡量单位，也不存储价值。  瑞银也进行了类似的评估，称比特币太“不稳定”，无法成为主流货币。  高盛私人财富管理集团首席投资官MossavarRahmani预计加密货币不会保持当前所拥有的价值。“加密货币价值萎缩的速度比我们预期的快得多。我们认为，加密货币无法实现货币的三种传统角色——既不是交换媒介，也不是衡量单位，还没有存储价值。正因为如此，我们预计未来加密货币将进一步下跌”。  但是值得注意的是，为加密货币提供基础支撑的区块链技术，一直被认为是全球金融体系的颠覆者。区块链技术从理论上来讲，能够创建更高效的数据库、更快的交易和更透明的操作。许多国家对这一技术持肯定态度，并制定相应的法律法规加大对区块链技术投入力度。  火币区块链研究院分析师对《国际金融报》记者表示，从长期来看，区块链底层技术的完善、应用场景的落地、用户量的增长不难实现，区块链技术将像当初的互联网技术一样，渗透到人们生活、投资的方方面面，这才是数字货币市场、行业发展的真正逻辑。	