4823559	玩卡生活	区块链/币圈讨论	区块链落地实体 才能展翅高飞	https://bbs.51credit.com/thread-4823559-1-1.html	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	2018-8-27	49339163	乖小宝	https://bbs.51credit.com/space-uid-4940059.html	NULL	1	比特币沉浮无了时，山寨币一跌不复返，“区块链”的声誉眼看难保。其实未必！  8月初，深圳的餐厅和浙江的医院，头一回开出了区块链发票。它公开透明，杜绝违规。你的生活可能很快被“链”。  区块链发票已应用  区块链，一本公开透明的账，也是铁账，记上了就不能翻案。  区块链没有中心节点。就好像一个村子里没有村会计，人人记账，每个人存储着所有人的账。所以没有村会计篡改账目的危险。因此，区块链可解决各行各业的征信问题。  据媒体报道，8月10日，深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票。出票方、受票方、税务局，都在区块链上，大家都可确信票据的真实。这种发票一旦推广，报销人省得贴票、填单子；审查的财务人员也省心了。  无独有偶，杭州、台州、金华三地医院8月2日起开具区块链票据；报销、开请假证明，凭电子票即可，不需要窗口排队了。  蚂蚁金服区块链业务专家杨雪清告诉媒体：区块链票据“生成—传送—使用”，全程盖“戳”，可杜绝重复报销；因为“已报销”的“戳”篡改不了。这是过去做不到的。  “跟传统技术相比，区块链意味着更短的时间、更少的人力和维护成本，”哈希世界研究院院长江泽武说，“区块链将有利于安全可靠的审计管理和账目清算，减少犯罪可能性和各种安全风险。”  大闸蟹和电子游戏，都可能上“链”  国家物联网基础标准工作组总体组组长沈杰举了个例子：市场上标着“阳澄湖生产”的大闸蟹太多，虽然都有“证书”或“数据记录”，但不可能都是真的。消费者要恢复信任，区块链能帮上忙。  沈杰向科技日报记者介绍了长三角的一个案例，区块链用于渔业：物联网传感器监测鱼塘的水质，数据传上区块链；金融机构根据数据给农民贷款；农民做出消费者可追溯的产品，拿到更多利润。  据报道，某大型电商也在农业中引入区块链，让一头牛从出生到商场上架，每一步的数据都上区块链，无可置疑。  沈杰认为，已经数字化的领域，区块链更容易落地。“一个是数字版权，比如互联网音乐的知识产权；一个是博彩业，互联网博彩难以避免欺诈，有了区块链，信用可以建立。”  沈杰说：“另一个可能是游戏的虚拟收入比如积分，过去离开了游戏这些积分就没用了，区块链可能会推动各种游戏的互通。”  银行或将是背后金主  “现在很多银行业务已经筹备，或实现交易数据的区块链化，很大程度上提高了跨境跨行汇款效率。”江泽武说，“区块链化的公共账本，能够让各个国家、各个银行体系的数据互通互联，实时同步更新。”  江泽武说，在支付、房地产金融、资产证劵化、资产管理、票据金融等领域，区块链可以更好地控制风险，降低交易成本。  “房产中介和银行一定会喜欢区块链技术带来的秒级别服务的。”贝壳金控集团首席执行官孔令欣告诉科技日报记者，区块链几秒钟就可以促成一笔过去需要好多天才能完成的房产交易。  孔令欣说，银行的痛点是风控难以认证很多信息：购房者的实际工资、实缴社保及公积金等，而区块链可以杜绝数据作伪。  “正是由于银行对真实数据的要求远远高于其他行业，现在很多银行都在积极拥抱区块链技术，包括对区块链项目的投资，背后都是银行等大型金融机构。”孔令欣说。  虽然区块链体系的交易量，和主流的世界金融交易体系相比，仍是九牛一毛，但金融界十分积极。近5年来，区块链领域最活跃的专利申请者，是总部位于美国的支付巨头万事达，其次是列支敦士登的n链控股。申请区块链专利的著名公司还包括美国银行和英国电信等巨头。	