4854503	玩卡生活	区块链/币圈讨论	【周话题】用卡冷知识：多还一块钱也会引起呆账？信用卡呆帐你了解吗？参与讨论有奖	https://bbs.51credit.com/thread-4854503-9-1.html	Beanpuzzy	https://bbs.51credit.com/space-uid-1256388.html	2018-9-10	49633634	Beanpuzzy	https://bbs.51credit.com/space-uid-1256388.html	2014-12-25	1	9.10.jpg (113.67 KB, 下载次数: 0)下载附件6 天前 上传    多还一块钱也会引起呆账？信用卡呆账是不少卡友在使用信用卡过程中经常遇到的问题，很多人不知道这个呆账是什么意思，也不知道要怎么处理。信用卡的使用情况都是会和征信挂钩的，信用卡逾期还款，大家都知道会形成不良记录，还有一种情况比逾期还要严重甚至毁掉个人征信，那就是信用卡呆账。    一、什么是呆账？    所谓信用卡呆账指的是长时间没有还清的账户，比如说你已经到了还款期，但是换了地址或者联系方式，导致银行催讨无门而不能收回，长期处于呆滞状态的未能及时进行清账的结果应收款项等。呆账是指已过偿还期限，经过催收仍然不能讨回，长期处于呆滞状态的应收账款。简单点说就是超过3年任未还清的账户。    二、导致信用卡呆账的原因    不是只有欠钱不还才叫呆账，有种情况叫溢价呆账，我们应该注意防范：    1、一般呆账：信用卡透支后，长期不还款，时间久了就会形成呆账。    2、溢价款呆账：是指还款超过欠款额度的部分，长期不做处理，也会变为呆账。    例如：卡友小王本来欠银行4999元，结果还信用卡还了5000元，导致信用卡出现了1块钱的溢价款，然后又长时间不去使用了，久而久之就出现呆账了。    三、呆账会造成什么样的影响？    由于呆账在信报里面是比较严重的一种逾期情况（要比一般逾期严重的多），因此，只要信报出现呆账，那就意味着我们跟银行的业务切底绝缘了，神马申卡贷款想都别想了。还有，呆账不处理会一直跟着一辈子，有的情况下即使还清欠款，信报上的呆账还保留着！    四、如何处理呆账？    信用卡呆账很好处理，只要找准了你信用卡呆账的原因，然后对症下药就好了。    1、一般呆账：因为欠款生成呆账后及时还清欠款（注意一分钱都不可以多还）并做销户处理，销户成功后你可以发现你的信用报告不会出现逾期的账户。    2、溢价款呆账：把多余的钱取出来，注意一定不要销户，你销户的话个人信用还是会出现你的逾期记录的。    当然，持卡人到银行对有呆账记录的信用卡进行处理后，建议一个月之后再次查询个人信用报告，确认是否还有信用卡呆账记录。提醒大家的是，信用卡呆账是会影响个人信用的，所以一定要积极处理。——所以本期周话题：你的信用卡有呆帐吗？是什么原因造成的？处理了吗？------------------------------------回帖格式：1、你的信用卡有呆帐吗？是什么原因造成的？处理了吗？活动奖励：1、前20位网友奖励论坛经验值102、以活动截止时间最后一层有效回复楼层为基数，楼层数20%、50%、90%的3位卡友，各获得水军勋章一枚！（小编将在下周一关贴，活动截止时间以关贴的楼层数为准）回帖规则：同一ID不可连续占楼超过3楼，同一IP不可使用多个马甲占楼还在苦恼你权限不够？等级不高？有些帖子看不了？灌水？OUT啦~哈哈哈~来支持编编我的帖子吧！逢贴必回！编编会成为你的论坛升级利器喜欢我就点击帖子右上角的【头像】添加编编为好友！更多好吃好玩的信用卡资讯随时分享	